What have I done for God? Sidney, Australia, 19920211
O que eu fiz por Deus? Sydney, Austrália, 11/02/1992
Very good idea to have a good lounge.
Muito boa ideia ter um bom saguão.
I wish they have it in every airport.
Eu gostaria que tivessem isso em todos os aeroportos.
But they, in India they don't even allow Me inside the airport
Mas eles, na Índia eles nem mesmo Me permitem ficar dentro do aeroporto.
It's difficult.
É difícil.
In Perth, we had this Ganesha Puja,
Em Perth, nós tivemos este Ganesha Puja,
and I really spoke very nicely on equilibrium.
e Eu realmente falei muito tranquilamente sobre equilíbrio.
And the rain, expressed its equilibrium,
E a chuva expressou seu equilíbrio,
but when they were singing, it was very quiet.
mas quando eles estavam cantando, estava muito quieto.
And when it stopped for a short time suddenly it came
E quando ela parou por um curto tempo, de repente ela veio...
with a complete gusto and sang some songs and went away again.
com todo o gosto e cantou algumas canções e foi embora novamente.
Just for the aarti to start with. It’s very beautiful it was.
Apenas para o aarti começar. Foi muito belo.
So dramatic.
Tão dramático.
Is very interesting.
É muito interessante.
So all preparations are done for the puja?
Então todas as preparações estão feitas para o puja?
Maybe some people might come up from abroad, I don’t know, maybe.
Talvez algumas pessoas venham do exterior, Eu não sei, talvez.
Have you written to some leaders or not?
Você escreveu para alguns líderes ou não?
About this puja that we are going to have?
Sobre este puja que vamos ter?
Yogi: I think yes some invitations were sent out.
Yogi: Eu acho que sim, alguns convites foram enviados.
Shri Mataji: Might have gone out.
Shri Mataji: Devem ter saído.
Yogi: There are one or two people coming.
Yogi: Há uma ou duas pessoas vindo.
Shri Mataji: They might come. Yogi: Only individuals.
Shri Mataji: Elas podem vir. Yogi: Apenas indivíduos.
I invited a few people at Ganapatipule and they said;
Convidei algumas pessoas em Ganapatipule e elas disseram:
‘Oh, it’s such a long way.’ And I said: ‘But you always expect us
"Oh, é um caminho tão longo." E Eu disse: "Mas vocês sempre esperam..."
to come to yours. Shri Mataji: Yes.
"que nós vamos até vocês." Shri Mataji: Sim.
They have to move.
Eles têm de se descolar.
Columbus could go to America, why not you people go to Australia?
Colombo pôde ir para a América, por que vocês não vão para a Austrália?
Can’t understand.
Não consigo entender.
Yogi: And a much more comfortable trip.
Yogi: E uma viagem muito mais confortável.
Shri Mataji: Yes, much more comfortable. They found
Shri Mataji: Sim, muito mais confortável. Eles encontraram um lugar...
a much more comfortable place to live in.
muito mais confortável para viver.
He was really lost. But in a way thank God, you see?
Ele estava realmente perdido. Mas, de certa forma, graças a Deus.
Otherwise there would have been no Indian left in India,
Caso contrário, não restaria nenhum indiano na Índia,
if he had come here by chance.
se ele tivesse vindo para cá por acaso.
Come forward, come forward, you come forward here.
Venham para frente, venham para frente, venham para frente aqui.
Yes, good.
Sim, bom.
So many flowers, beautiful.
Tantas flores, lindas.
[Marathi/Hindi]
[Marathi/Hindi]
The children can come here in front, come along.
As crianças podem vir aqui na frente, venham.
How many of you are suffering from hepatitis?
Quantos de vocês estão sofrendo de hepatite?
Can you come this side? Who else?
Podem vir para este lado? Quem mais?
Only one?
Apenas um?
They told Me ten are suffering.
Disseram-Me que dez estão sofrendo.
In Singapore I bought a book, very interesting,
Em Singapura comprei um livro, muito interessante,
called as: ‘Faces of Islam.’
chamado: "Faces do Islã".
And I was surprised that the whole concept of Islam is Sahaja.
E fiquei surpresa que todo o conceito do Islã é Sahaja.
Absolutely.
Totalmente.
And all the, authors and all the people,
E todos os autores e todas as pessoas...
who have discussed there, are saying that Muslims are not Islamic.
que discutiram lá, estão dizendo que os muçulmanos não são islâmicos.
They don’t follow Islam. That’s why their whole thing has become so rigid.
Eles não seguem o Islã. É por isso que a coisa toda se tornou tão rígida.
I mean so surprising that book has revealed to Me the confessions,
Quero dizer, é tão surpreendente que esse livro tenha Me revelado as confissões...
of these people. And the society that Mohammed Sahib has talked about is ours.
dessas pessoas. E a sociedade de que Profeta Maomé falou é a nossa.
Muslims are nowhere. Absolutely the way He has described
Os muçulmanos não estão em lugar nenhum. Absolutamente, a maneira como Ele...
how the brotherhood would be there, how righteousness would be there.
descreveu como a fraternidade estaria lá, como a retidão estaria lá.
But one thing is missing I feel, that He said:
Mas Eu sinto que uma coisa está faltando, que Ele disse:
"You must seek the knowledge. You must seek the Truth."
"Você deve buscar o conhecimento. Você deve buscar a Verdade."
Despite that, whatever was Islam, they are free to seek
Apesar disso, o que quer que fosse o Islã, eles livres para buscar...
the knowledge and to learn from others. Can you imagine?
o conhecimento e aprender com os outros. Vocês podem imaginar?
And He has said how to deal with non-Muslims also.
E Ele disse como lidar com os não-muçulmanos também.
And they said that there are many who are just minimal Muslims.
E eles disseram que há muitos que são apenas muçulmanos mínimos.
Some of them are just for name’s sake, they are not Muslims.
Alguns deles são apenas de nome, eles não são muçulmanos.
I mean I was so amazed. We have such a misunderstanding,
Quero dizer, Eu fiquei tão impressionada. Nós temos um mal-entendido tão grande,
that I always said that all these Incarnations and Prophets,
que Eu sempre disse que todas essas Encarnações e Profetas...
came to establish a religion which was really Sahaja Yoga.
vieram para estabelecer uma religião que era realmente a Sahaja Yoga.
All their expectations were Sahaja Yoga.
Todas as expectativas deles eram a Sahaja Yoga.
And they have deviated so much,
E eles se desviaram tanto,
that you start wondering what is this, as in Christianity, you see.
que você começa a se perguntar o que é isso, como no Cristianismo.
How much it has deviated, Christianity, to what level it has gone,
O quanto o Cristianismo se desviou, a que nível chegou,
it is shocking, really shocking.
é chocante, realmente chocante.
I don’t know if you know of a book written ‘In God’s Name’.
Eu não sei se vocês conhecem um livro escrito "Em Nome de Deus".
And in that book, it reads like a novel actually,
E nesse livro, lê-se como um romance, na verdade,
I mean it’s very interesting. In that book the writer has suggested that
quero dizer, é muito interessante. Nesse livro o escritor sugeriu que...
this present pope is responsible for the murder of the previous one.
este papa atual é responsável pelo assassinato do anterior.
And there were thirteen or fourteen murders took place,
E houve treze ou quatorze assassinatos que ocorreram,
just to hide this. Can you beat it?
apenas para esconder isso. Dá para acreditar?
And recently one of the persons was murdered was Calvi.
E recentemente uma das pessoas que foi assassinada foi Calvi.
And they say, that this Calvi was murdered,
E dizem que este Calvi foi assassinado,
It was - I mean every week in Italy since I am there,
Isso aconteceu - quero dizer, toda semana na Itália, desde que Eu estou lá,
some new exposures are coming. But this Calvi was murdered
novas revelações estão surgindo. Mas este Calvi foi assassinado...
in a way that he was hanged on one of the bridges of London.
de uma forma que ele foi enforcado em uma das pontes de Londres.
And if he was, he was the one, the one who murdered him,
E se ele fosse - ele foi aquele que o assassinou,
he said that: "I am a member of mafia, all right,
ele disse que: "Sou membro da Máfia, tudo bem,"
but I was paid by this Vatican, by this pope,
"mas eu fui pago por este Vaticano, por este papa,"
for murdering that man." Is a confession from him.
"para assassinar aquele homem." É uma confissão dele.
And Mr Heard was questioned:
E o Sr. Heard foi questionado:
"Why didn’t you take action against this when these things
"Por que você não tomou providências contra isso quando essas coisas..."
happen in England?" He says: ‘What’s the use? Because they would kill
"acontecem na Inglaterra?" Ele diz: "De que adianta? Porque eles matariam..."
all our lawyers, our judges, everyone. It’s all mafia."
"todos os nossos advogados, nossos juizes, todos. É tudo máfia."
So the whole system of Catholic Church is nothing but mafia.
Então todo o sistema da Igreja Católica não é nada além de máfia.
Nine million dollars of counterfeit were printed and were distributed
Nove milhões de dólares falsificados foram impressos e distribuídos...
through their bank, that is Vatican Bank. Can you believe it?
através do banco deles, que é o Banco do Vaticano. Vocês conseguem acreditar?
I mean this is Christianity. Is this what Christ preached?
Quero dizer, isto é o Cristianismo. É isto que Cristo pregou?
Killing people, doing all kinds of things.
Matar pessoas, fazer todos os tipos de coisas.
I mean nowhere I find Mohammed decrying anyone. He said:
Quero dizer, em lugar nenhum Eu encontro Maomé depreciando alguém. Ele disse:
"You have to believe in everyone". Only these people are saying,
"Vocês têm de acreditar em todos". Apenas estas pessoas estão dizendo...
that He was the last.
que Ele foi o último.
He went to this limit to say that: "I am not Divine.
Ele chegou a esse limite de dizer: "Eu não sou Divino."
I follow the Divine laws but I am not Divine."
"Eu sigo as leis Divinas, mas não sou Divino."
May be just He wanted people to follow.
Talvez Ele apenas quisesse que as pessoas seguissem.
Surprising I was really surprised that
Surpreendente, Eu fiquei realmente surpresa que...
if Koran is teaching such great things,
se o Alcorão está ensinando coisas tão grandiosas,
the Muslims are just on the other side of it and they admit
os muçulmanos estão justamente do outro lado dele e eles admitem...
that Islam should not be confused with Muslims.
que o Islã não deve ser confundido com os muçulmanos.
In the same way we can say that Christianity should not be
Da mesma forma nós podemos dizer que o Cristianismo não deve ser...
confused with Christians. What about Judaism?
confundido com os cristãos. E quanto ao Judaísmo?
Same thing. I mean nowhere in that religion
A mesma coisa. Quero dizer, em lugar nenhum dessa religião...
taught to be like this, the way they are behaving.
se ensinou a ser assim, da maneira como eles estão se comportando.
They are following Hitler, out and out. The one who killed them,
Eles estão seguindo Hitler, inteiramente. Aquele que os matou,
tortured them, they are becoming just like them.
os torturou, eles estão se tornando exatamente como eles.
So what to say about these human beings as under the name of God,
Então, o que dizer sobre esses seres humanos que, em nome de Deus,
under the name of religion, behaving like this?
em nome da religião, se comportam assim?
The reason they have given many: "Because of this and because of that."
As razões que eles deram foram muitas: "Por causa disso e por causa daquilo."
Just a minute, will you pleas keep quiet?
Só um minuto, vocês poderiam, por favor, ficar quietos?
You must bahave. You are Sahaja Yogis, aren't you?
Vocês devem se comportar. Vocês são Sahaja Yogis, não são?
You are Sahaja Yogis or not? Sahaja Yogis don't bekave like that.
Vocês são Sahaja Yogis ou não? Sahaja Yogis não se comportam assim.
See how nicely they are all sitting.
Vejam como tranquilamente todos eles estão sentados.
So, this aspect that they are saying that:
Então, este aspecto que eles estão dizendo:
"Because the people didn’t read Koran properly,
"Porque as pessoas não leram o Alcorão adequadamente,"
they didn’t understand properly, they should have been educated properly."
"elas não entenderam adequadamente, elas deveriam ter sido educadas adequadamente."
It will take thousand years to educate every Muslim about it.
Levará mil anos para educar cada muçulmano sobre isso.
And if they think that by teaching through their Book,
E se eles acham que ensinando através do seu Livro,
it will be imbibed, it’s not possible.
isso será absorvido, não é possível.
Everybody reads Bible, everybody reads Koran,
Todo mundo lê a Bíblia, todo mundo lê o Alcorão,
but nothing goes inside just reading, reading, reading.
mas nada entra, apenas lendo, lendo, lendo.
So their idea is that if they read and analyze,
Então a ideia deles é que se eles lerem e analisarem,
I mean you have to have big universities for that,
quero dizer, você tem de ter grandes universidades para isso,
it could be taught to people and, still then not necessary,
isso poderia ser ensinado às pessoas e, mesmo assim, não necessariamente...
that they would imbibe.
elas absorveriam.
I know of Mahatma Gandhi, you  see, he was a realized soul himself
Eu conheço Mahatma Gandhi, ele próprio era uma alma realizada...
and he was, of course, over-disciplined according to Me.
e ele era, é claro, disciplinado demais, de acordo Comigo.
And he put these ideas on to his followers. As long as he lived, they were all right.
E ele impôs essas ideias aos seus seguidores. Enquanto ele viveu, eles estavam bem.
As soon as he died, they came out in their true colors.
Assim que ele morreu, eles mostraram quem eles realmente eram.
Everything dropped off like some sort of a mud on their body,
Tudo caiu como um tipo de lama no corpo deles,
and they became horrible people in India.
e eles se tornaram pessoas horríveis na Índia.
So the thing missing is this, that they are not realized souls.
Então o que falta é isto: eles não são almas realizadas.
Because they are not Realized, all these things they cannot bear.
Porque eles não são realizados, todas essas coisas eles não podem suportar.
They cannot bear money, they cannot bear power.
Eles não conseguem arcar com o dinheiro, não conseguem arcar com o poder.
Now I think, they cannot bear the religion.
Agora Eu acho que eles não conseguem arcar com a religião.
So you have to have your Realization.
Então você tem de ter sua Realização.
Unless and until you have your Realization, you cannot bear anything.
A menos e até que você tenha sua Realização, você não pode arcar com nada.
Moreover in Sahaja Yoga I mean there are no compulsions, no disciplines as such, I mean,
Além disso, na Sahaja Yoga, não há coações, nem disciplinas propriamente ditas,
compared to what we see in all these religions.
comparado ao que vemos em todas essas religiões.
Suddenly I find people coming up
De repente, Eu percebo as pessoas se elevando...
to the expectations of righteousness, goodness, and they are also very compassionate.
às expectativas de retidão, bondade, e elas também são muito compassivas.
So the change has come from inside, that means
Então a mudança veio de dentro, isso significa...
it’s the innate change. The innate religion has been awakened.
que é a mudança inata. A religião inata foi despertada.
It’s not just forced on you, that you should be Vishwa Nirmala Dharmis,
Não é simplesmente forçado em vocês, que vocês devem ser Vishwa Nirmala Dharmis,
but you become, you just become that.
mas vocês se tornam, vocês simplesmente se tornam isso.
This is the point you will see, these Prophets did not know,
Este é o ponto que você verá, esses Profetas não sabiam,
I think Christ did not know that these people will never change
Eu acho que Cristo não sabia que essas pessoas nunca mudarão...
unless and until they get their Realization.
a menos e até que elas tivessem a Realização.
I think He knew also because He always said that you have to be born again.
Acho que Ele sabia também, porque Ele sempre disse que você tem de nascer de novo.
So when He said: ‘You are to be born again,’ they have a brand,
Então, quando Ele disse: "Vocês devem nascer de novo", eles criaram um rótulo,
you see again, one are Christian, he is a Born Again,
veja "de novo", um é cristão, ele é um "Nascido de Novo",
another are Seventh Day, another, something.
outro é de Sétimo Dia, o outro alguma coisa.
All just the same stupid people.
Todos apenas as mesmas pessoas estúpidas.
But Sahaja Yoga is the only way, where what you say that’s what you follow.
Mas a Sahaja Yoga é o único caminho, onde o que você diz é o que você segue.
Practice and precepts are just the same for Sahaja Yogis.
Prática e preceitos são exatamente os mesmos para os Sahaja Yogis.
They just can’t do it something else.
Eles simplesmente não conseguem fazer disso alguma outra coisa.
They are dreaming also that the occident had a very bad influence
Eles também estão tendo devaneios que o ocidente teve uma influência muito ruim...
on Islam and all that. I don’t think it’s that.
no Islã e tudo mais. Eu não acho que seja isso.
You are coming from the occident, still you have jumped into
Vocês vêm do ocidente e ainda assim mergulharam...
the right culture of religion,
na cultura correta da religião,
when you understand what is righteousness what is good. You can bear it.
quando entendem o que é retidão, o que é bom. Vocês conseguem suportar isso.
You’re not to be told do this, do that,
Vocês não precisam que lhes digam "façam isso, façam aquilo",
but in the light of your Spirit, you do it.
mas na luz do seu Espírito, vocês o fazem.
And you achieve it.
E vocês o alcançam.
It’s a very interesting thing to note
É algo muito interessante de se notar...
that a little thing was missing in all of them,
que uma pequena coisa estava faltando em todos eles,
and they just went away as if they never knew where to land.
e eles simplesmente se perderam como se eles nunca soubessem onde pousar.
All these religions, one better than the other.
Todas essas religiões, uma melhor que a outra.
Hindus, same thing. Hindus had of course one advantage,
Hindus, a mesma coisa. Os Hindus tinham, é claro, uma vantagem:
they were never organized, thank God, because if you are organized
eles nunca foram organizados, graças a Deus, porque se você é organizado...
and misled, then the whole party goes astray.
e mal orientado, então todo o grupo se extravia.
But Hindus, Hindu scriptures were never organized
Mas os Hindus, as escrituras hindus nunca foram organizadas...
into a religion like that. But still, so many points they have missed.
em uma religião dessa forma. Mas ainda assim, eles perderam tantos pontos.
Like it is said that: "In everyone there resides the Spirit".
Como se diz que: "Em cada um reside o Espírito".
Then how can you have caste system? You cannot.
Então, como se pode ter um sistema de castas? Você não pode ter.
But they have caste system.
Mas eles têm o sistema de castas.
So, also so many other rituals and things nonsense is there,
Assim, também tantos outros rituais e coisas absurdas existem,
absolutely nonsense.
absolutamente sem sentido.
And Hindu religion became a kind of a ritualistic religion,
E a religião hindu tornou-se um tipo de religião ritualística,
where the priests, uneducated useless priests became in charge.
onde os sacerdotes, sacerdotes inúteis e sem instrução, assumiram o controle.
And they’re so stupid, worse than pope sometimes,
E eles são tão estúpidos, piores que o papa às vezes,
that they say that if you want to have…
que eles dizem que se você quer ter…
Whose child is this one? Hello.
De quem é este filho? Olá.
You asked for to go back.
Você pediu para voltar para trás.
You shoudn't talk, you should keep quiet
Você não deveria falar, você deve ficar calado.
Will you pleas go back?
Você poderia, por favor, voltar para trás?
Only childrem who can sit quiet should come forward.
Apenas crianças que conseguem se sentar caladas devem vir para a frente.
Alright? Sit down.
Tudo bem? Sente-se.
I’ve also found out a solution for children, our western children,
Eu também descobri uma solução para as crianças, nossas crianças ocidentais,
what is the problem.
qual é o problema.
I went to Japan and what I found there
Eu fui ao Japão e o que descobri lá...
that till the age of twelve years, they don’t allow children to have
é que até a idade de doze anos, eles não permitem que as crianças pratiquem...
much sports, to go out much, and mostly they are in the house
muitos esportes, saiam muito, e na maioria das vezes elas estão em casa...
or in the school, learning to do things with their hands.
ou na escola, aprendendo a fazer coisas com as mãos.
And medically I know that, till the age of twelve years,
E do ponto de vista médico, Eu sei que até a idade de doze anos,
there is myelin sheath that grows on your nerves.
existe a bainha de mielina que cresce em seus nervos.
And this myelin sheath gives you the deftness.
E esta bainha de mielina lhes dá a destreza.
Like if you go to the villages like Saranti or all these,
Por exemplo, se você for aos vilarejos como Saranti ou todas estes...
where they are producing artistic things, what happens
onde eles estão produzindo coisas artísticas, o que acontece...
that the children also start doing the same.
é que as crianças também começam a fazer o mesmo.
It’s so easy for them when they grow up.
É tão fácil para elas quando elas crescem.
So that is the time when they have to develop that deftness.
Então esse é o período em que elas têm de desenvolver essa destreza.
That deftness is, also makes them more concentrated,
Essa destreza também as torna mais concentradas,
they get involved into it and also that you can never acquire later.
elas se envolvem nisso e também isso  você nunca conseguirá adquirir mais tarde.
So that is just a precious time of twelve years
Então, esse é um período precioso de doze anos...
that that is the time children should be made to do some drawings,
em que esse é o período em que as crianças deveriam ser levadas a fazer alguns desenhos,
not at random, but properly, to do some carvings,
não aleatoriamente, mas adequadamente, a fazer esculturas,
to do some other clay work.
a fazer outros trabalhos com argila.
You’ll be surprised by the age of twelve years,
Vocês ficariam surpresos, aos doze anos de idade,
the boys in Japan could repair a watch,
os meninos no Japão podiam consertar um relógio,
could repair televisions, and one boy produced, produced.
podiam consertar televisões, e um menino produziu, produziu...
At that time when I had gone, there were not many televisions also.
Naquela época, quando Eu fui, não havia muitas televisões também.
I was surprised that the boy produced a television,
Fiquei surpresa ao ver que o menino produziu uma televisão,
at the age of twelve years. And also they are given violins
aos doze anos de idade. E também lhes dão violinos...
in their hands when they’re about five years. They start playing.
nas mãos quando têm cerca de cinco anos, eles começam a tocar.
So the music, art and all this side is developed till the age of twelve years.
Então a música, a arte e todo este lado é desenvolvido até os doze anos de idade.
And then the children are made to go out and play
E então as crianças são levadas a sair e brincar...
and do all kinds of exercises and also sports.
e fazer todos os tipos de exercícios e também esportes.
But they are not let loose at a young age.
Mas elas não são deixadas soltas em uma idade jovem.
Now here I think about twenty years back
Agora aqui, Eu acho que há uns vinte anos,
or may be twenty-five years back, a new theme started with children
ou talvez vinte e cinco anos atrás, um novo tema começou com as crianças:
that, you should allow the children to do what they like,
que você deve permitir que as crianças façam o que elas gostam,
let them express themselves, let them be free, this that.
deixe-as se expressarem, deixe-as serem livres, isso e aquilo.
I think it’s not proper. Otherwise they would be hanging
Eu acho que não é adequado. Caso contrário, elas estariam penduradas...
from some trees trying to do without parents you see.
em algumas árvores tentando agir sem os pais.
After all this is the way the parents escape their duty, I think.
Afinal, este é o modo como os pais escapam do seu dever, Eu acho.
You have to tell children what they have to do.
Vocês têm de dizer às crianças o que elas têm de fazer.
You have to, talk to them, you must have a rapport with them.
Vocês têm de conversar com elas, vocês devem ter um relacionamento com elas.
You must talk to them and you must also try to guide them,
Vocês devem falar com elas e também devem tentar guiá-las,
with your experience, tell them what is good what is bad.
com a sua experiência, dizer a elas o que é bom e o que é ruim.
But this kind of a thing that the child should be allowed to do
Mas esse tipo de coisa, que deve ser permitido às crianças fazerem...
what they like, express themselves the way they like.
o que elas gostam, expressarem-se da maneira que gostam,
I’ve seen the western children always will ask parents: ‘Why,
Eu tenho visto que as crianças ocidentais sempre perguntam aos pais: "Por quê?"
why?’ They are not to know, they have limitations.
"Por quê?" Elas não devem saber, elas têm limitações.
They can’t know every ‘why’. How can they understand?
Elas não podem saber cada "por quê". Como elas podem entender?
They are limited and so, first of all, they are to build up.
Elas são limitadas e, portanto, antes de tudo, elas devem ser formadas.
You can you see this aeroplane now. Supposing it is not built up
Vejam este avião agora. Supondo que ele não seja construído adequadamente...
and allowed to go because: "It’s all right. Let it go in the sky".
e tenha permissão para ir porque: "Tudo bem. Deixe-o ir para o céu".
What will happen?
O que aconteceria?
In the same way we have to put the nuts and bolts properly
Da mesma forma, nós temos de colocar as porcas e os parafusos adequadamente...
into them and see that they develop a personality.
nelas e certificar-se de que elas desenvolvam uma personalidade.
That doesn’t mean that you should be in any way cruel to them.
Isso não significa que você deva ser de alguma forma cruel com elas.
Not necessary. There’s no need to beat them or do anything of the kind.
Não é necessário. Não há necessidade de bater nelas ou fazer qualquer coisa do tipo.
But only thing is, with love, you should be able to explain to them.
Mas a única coisa é que, com amor, você deve ser capaz de explicar para elas.
And also dignity, sense of dignity should be there.
E também a dignidade, o senso de dignidade deve estar presente.
Because if you develop their sense of dignity, they will not misbehave.
Porque se você desenvolver o senso de dignidade delas, elas não se comportarão mal.
That’s very important from childhood to give them a sense of dignity,
É muito importante, desde a infância, dar a elas um senso de dignidade,
that they are Sahaja Yogis and they have to behave.
de que elas são Sahaja Yogis e que elas devem se comportar.
Because when we started this school one year, first year,
Porque quando começamos esta escola, no primeiro ano,
one month, it was such a problem, I mean, impossible situation.
primeiro mês, foi um grande problema, quero dizer, uma situação impossível.
The teachers gave up and they wrote to Me:
Os professores desistiram e Me escreveram:
"Better send typhoon take children." It’s terrible. but they used to beat them
"É melhor mandar um tufão levar as crianças". É terrível.
Not only that, they trouble them, but they used to beat them
Não apenas isso, eles as aborreciam, mas as crianças batiam neles...
and bite them and do all kinds of thing and make fun of them. So wild.
e os mordiam e faziam todo tipo de coisa e zombavam deles. Tão selvagens.
And that place is full of cliffs and full of
E aquele lugar é cheio de penhascos e cheio de...
all kinds of dangerous heights and they would just run out.
todo tipo de alturas perigosas e elas simplesmente saíam correndo.
Just like dogs. Dogs are better I would say.
Exatamente como cães. Cães são melhores, Eu diria.
They had no caution about themselves and for one month,
Elas não tinham cautela consigo mesmas e, por um mês,
they all gave up. And the principal has now run away, he said: "I can’t manage
todos eles desistiram. E o diretor agora fugiu, ele disse: "Não consigo lidar com..."
these children, they don’t want to study. They have come here to trouble us, that’s all.
"essas crianças, elas não querem estudar." "Elas vieram aqui para nos perturbar, só isso."
They don’t want to study." And first thing when I met them,
"Elas não querem estudar". E a primeira coisa, quando Eu as encontrei,
they came and told Me: "Mother, we don’t want to study."
elas vieram e Me disseram: "Mãe, nós não queremos estudar".
Now we have put a one masseur on them,
Agora nós colocamos um massagista com elas,
who massages their body. He was telling Me:
que massageia o corpo delas. Ele estava Me dizendo:
"They are really funny children, they don’t want to brush their teeth.
"Elas são crianças realmente estranhas, elas não querem escovar os dentes."
If you ask them to brush their teeth they start crying.
"Se você lhes pedir para escovarem os dentes, elas começam a chorar."
They don’t want to have a bath. Tell them 'you have to have your bath',
"Elas não querem tomar banho. Diga a elas: 'vocês têm de tomar seu banho',"
they start crying. Anything you tell them they start doing like that."
"elas começam a chorar. Qualquer coisa que você diga a elas, elas começam a agir assim".
So we can say one thing, that disciplining children in a indirect way
Então podemos dizer uma coisa: disciplinar as crianças de uma forma indireta...
is very important like that, you see.
é muito importante (...).
Because this idea, that you should leave the children as they are,
Porque esta ideia de que você deve deixar as crianças como elas são...
is very wrong. You have to guide them and tell them how to behave.
é muito errada. Vocês têm de guiá-las e dizer-lhes como se comportar.
Now see, you must have seen Indian children how quiet they are.
Agora, vocês devem ter visto as crianças indianas, como elas são quietas.
But I think the attention of children is quite a lot.
Mas Eu acho que a atenção das crianças é muito grande.
And the mothers are not working also, so they look after the children.
E as mães também não trabalham fora, então elas cuidam das crianças.
Now in our schools that we have here, you should train them up that way.
Agora, em nossas escolas que temos aqui, vocês devem educá-las dessa forma.
You can talk to them that: "You are Sahaja Yogis, you see, you are special people."
Vocês podem dizer-lhes: "Vocês são Sahaja Yogis, vocês são pessoas especiais".
The other day there was one Indian child, he’s living in Singapore,
Outro dia havia um menino indiano, ele está morando em Singapura,
where he has picked up all these bad habits.
onde ele adquiriu todos esses maus hábitos.
He came and he was talking to Me: ‘Grandma, Grandma.’
Ele veio e estava falando Comigo: "Vovó, Vovó."
And he said: "I will tell you in Your ear something".
E ele disse: "Vou Te contar uma coisa no Teu ouvido".
And he said something funny. I said: "Are you a servant?"
E ele disse algo estranho. Eu disse: "Você é um servo?"
He said: "No." "Then only servants talk like this.
Ele disse: "Não." "Apenas servos falam assim."
How are you talking like this?" "Is it?" I said: "Yes.
"Como você está falando desse jeito?" "É mesmo?" Eu disse: "Sim."
This is how the servants talk." He got such a fright.
"É assim que os servos falam." Ele levou um susto tão grande.
He said: "All right, I will never talk like that. It’s dirty.
Ele disse: "Tudo bem, eu nunca mais falarei assim. É sujo."
I’ll not talk like that." You see, suddenly he changed.
"Não falarei assim." De repente ele mudou.
So we have to talk to them, we have to have rapport with them.
Então nós temos de falar com eles, temos de ter afinidade com eles.
After all they are born realized so they have special powers and they are special children.
Afinal, eles nasceram realizados, então têm poderes especiais e são crianças especiais.
But ne thing is definite, that children cannot be avoided,
Mas uma coisa é certa: as crianças não podem ser evitadas,
and you cannot avoid your duty towards your children. You have to look after them,
e vocês não podem evitar seu dever para com seus filhos. Vocês têm de cuidar deles,
because they are in your trust as it is. They are after all born
porque eles estão sob sua confiança, na realidade. Eles são, afinal, nascidos...
Realized children. They are special children with tremendous brains.
como crianças realizadas, elas são crianças especiais com cérebros formidáveis.
They are cleverer than you and they can outwit you,
Elas são mais inteligentes do que vocês e podem ser mais espertas do que vocês,
because they are so clever, so intelligent.
porque elas são tão espertas, tão inteligentes.
But if they get spoiled at this age, then later on it will be very difficult
Mas se elas forem mimadas nesta idade, mais tarde será muito difícil...
to bring them. You were better, because you were not born
trazê-las. Vocês eram melhores, porque não nasceram...
with Realization. So you understood the value of Realization.
com a Realização. Então vocês entenderam o valor da Realização.
But they don’t. So they are to be told that:
Mas elas não. Então deve-se dizer a elas:
"You are Realized children, God sent you here, you are special children,
"Vocês são crianças Realizadas, Deus enviou vocês aqui, vocês são crianças especiais,"
and what should happen." Gradually they will pick up and understand.
"e o que deve acontecer." Gradualmente elas aprenderão e entenderão.
Of course I am happy that so many marriages are successful,
É claro que estou feliz que tantos casamentos sejam bem-sucedidos,
and people are behaving all right. Of course there are
e as pessoas estejam se comportando bem. É claro que existem...
some stray cases of fighting going on which I hear about.
alguns casos isolados de brigas acontecendo, dos quais Eu ouço falar.
This is stupid of course again, that we should fight.
Isso de que devemos brigar é estúpido, é claro, novamente.
When we are both Sahaja Yogis, what is there to fight?
Quando somos ambos Sahaja Yogis, o que há para brigar?
I mean, there’s no question.
Quero dizer, está fora de questão.
We believe in all the religions, so we can’t fight on religions.
Nós acreditamos em todas as religiões, então não podemos brigar por religiões.
On what subject can we fight? I just don’t know.
Sobre qual assunto podemos brigar? Eu simplesmente não sei.
We know the ethics of Sahaja Yoga and we like it,
Conhecemos a ética da Sahaja Yoga e gostamos dela,
so we cannot fight on ethics.
então não podemos brigar por ética.
Economics of Sahaja Yoga we understand, we cannot fight on that.
A economia da Sahaja Yoga, nós entendemos, não podemos brigar por isso.
I just don’t understand what is the difference,
Eu simplesmente não entendo qual é a diferença,
point of difference where they start fighting.
o ponto de diferença onde eles começam a brigar.
On the contrary in Sahaja Yoga, you can really be
Pelo contrário, na Sahaja Yoga, você pode realmente estar...
enjoying your married life. Should be enjoying your married life
desfrutando sua vida de casado. Deveria estar desfrutando sua vida de casado...
and the children should see to it that "our parents are so nicely, quietly settled down."
e os filhos deveriam ver: "nossos pais estão tão bem, calmamente estabelecidos."
But if they see you quarreling, next day they’ll be quarreling too.
Mas se eles virem vocês discutindo, no dia seguinte eles estarão discutindo também.
Then we have only monogamy. We don’t have three wives
Então nós, temos apenas a monogamia. Nós não temos três esposas...
or four wives as the Muslims have.
ou quatro esposas como os muçulmanos têm.
We don’t have four husbands or something like that.
Não temos quatro maridos ou algo assim.
We have simple monogamy, a very peaceful life, very beautiful life,
Temos a monogamia simples, uma vida muito pacífica, uma vida muito bela,
then why should there be problem between husband and wife?
então por que deveria haver problema entre marido e mulher?
Culturally we are just the same, we believe in all the good cultures
Culturalmente somos exatamente iguais, acreditamos em todas as boas culturas...
of all the world. There’s no problem.
de todo o mundo. Não há problema.
One gentleman told Me that: "My wife quarrels with Me on one point."
Um cavalheiro Me disse: "Minha esposa briga comigo em um ponto."
I said: ‘Which?’ She said: "You do not meditate, you must meditate more."
Eu perguntei: "Qual?" Ela disse: "Você não medita, você deve meditar mais."
I said: ‘That’s a good point’. He thinks as well.
Eu disse: "Esse é um bom ponto". Ele também acha.
But I told the wife that: "You need not tell him, he’ll do it on his own."
Mas Eu disse à esposa: "Você não precisa dizer a ele, ele o fará por conta própria."
Because you see cannot force things. This has to work out by themselves.
Porque você não pode forçar as coisas. Isso tem de ser resolvido por eles mesmos.
You must accept them as they are. Gradually they’ll all improve
Você deve aceitá-los como são. Gradualmente todos eles melhorarão...
and gradually they will get there.
e gradualmente eles chegarão lá.
You cannot just force them.
Você não pode simplesmente forçá-los.
We cannot just tell each other, do this way or that way.
Não podemos simplesmente dizer uns aos outros: "Faça deste jeito ou daquele jeito".
Sahaja Yoga is a thing is to be imbibed. People don’t understand that.
A Sahaja Yoga é algo para ser absorvido. As pessoas não entendem isso.
They think by forcing people, by jumping at them, that’s not the way.
Elas acham que forçando as pessoas, saltando sobre elas, essa não é a maneira.
Of course if somebody is very difficult, then we have divorce in Sahaja Yoga.
É claro que se alguém for muito difícil, então nós temos o divórcio na Sahaja Yoga.
We have not banned divorce as in the Catholic religion or anything.
Não banimos o divórcio como na religião católica ou qualquer coisa assim.
There is divorce. But there should be something sensible about it.
Existe o divórcio. Mas deve haver algo sensato sobre isso.
One has to work it out.
A pessoa tem de trabalhar nisso.
Normally there should not be many cases of Sahaja Yoga, of divorce.
Normalmente não deveria haver muitos casos na Sahaja Yoga, de divórcio.
But we have because of the background, certain types
Mas temos por causa do histórico, certos tipos...
of funny relations they have had or I don’t know, what to say.
de relações estranhas que eles tiveram ou não sei o que dizer.
On the whole, ninety percent or I should say ninety-five percent marriages are quite successful,
No geral, 90% ou Eu diria 95% dos casamentos são bastante bem-sucedidos,
and will be more now the number will be much more, I’m sure.
e serão mais agora, o número será muito maior, Eu tenho certeza.
This time we had seventy-six marriages, so you can imagine.
Desta vez tivemos 76 casamentos, então vocês podem imaginar.
And in this one month, Yogi was after My life with his file there.
E neste mês, o Yogi estava Me perseguindo com sua pasta lá.
So there also there’s some misunderstanding that Yogi decides, he does not, poor man.
Então lá também há algum mal-entendido de que o Yogi decide, ele não decide, coitado.
He cannot. But it happens sometimes, like at the last minute,
Ele não pode. Mas acontece, às vezes, por exemplo, no último minuto,
they’ll bring somebody, now we cannot locate the name of that person,
eles trazem alguém, não conseguimos localizar o nome dessa pessoa,
we just can’t find out if he’s there or not, or she’s there or not.
simplesmente não conseguimos descobrir se ele está lá ou não ou se ela está lá ou não.
Suddenly they bring somebody, and he may say or she may say
De repente eles trazem alguém e ele pode dizer ou ela pode dizer...
that I am there on the form and all that. Then you have to accept it.
que o nome está no formulário e tudo mais. Então você tem de aceitar.
If you accept such a thing then what happens
Se você aceita tal coisa, então o que acontece...
that, you find that person is not a Sahaja Yogi
é que você descobre que aquela pessoa não é um Sahaja Yogi...
or was not a Sahaja Yogi for such a long time. Something like that.
ou não era um Sahaja Yogi por um tempo tão longo, algo assim.
So because of three hundred to four hundred requests, you see,
Portanto, por causa de 300 a 400 pedidos,
what can we do. I mean after all, can’t know who is who.
o que podemos fazer. Afinal, não se pode saber quem é quem.
This is one thing that is very good. At least we can control all that.
Esta é uma coisa que é muito boa. Pelo menos nós podemos controlar tudo isso.
If something is wrong, we can find out, we can work it out
Se algo estiver errado, podemos descobrir, podemos resolver...
and we can manage things. It’s not so difficult.
e podemos administrar as coisas, não é tão difícil.
But the leaders must be careful because the leaders who recommend
Mas os líderes devem ser cuidadosos, porque os líderes que recomendam,
should not do something out of just some sort of a pity,
não devem fazer algo apenas por algum tipo de pena,
or some sort of a consideration. The main consideration should be,
ou algum tipo de consideração. A consideração principal deve ser:
how are the vibrations and what is the commitment in Sahaja Yoga.
como estão as vibrações e qual é o compromisso na Sahaja Yoga.
If they are committed to Sahaja Yoga and if their vibrations are all right,
Se eles estão comprometidos com o Sahaja Yoga e se suas vibrações estão bem,
then it’s all right, it’s perfect. But sometimes, you know,
então tudo bem, é perfeito. Mas às vezes,
some people do have problems which do not come up and later on it is discovered.
algumas pessoas têm problemas que não aparecem e mais tarde são descobertos.
Still, I am so happy our society is so great.
Ainda assim, Eu estou tão feliz que nossa sociedade seja tão grandiosa.
There’s no such society existing in the whole world.
Não existe tal sociedade em todo o mundo.
And this is the society I think all these Prophets and everybody dreamt of,
E esta é a sociedade que Eu acho que todos esses Profetas e todo mundo sonharam,
of such love, understanding.
de tamanho amor, compreensão.
Gradually I think we all will grow and grow and grow.
Gradualmente Eu acho que todos nós cresceremos e cresceremos e cresceremos.
The growth is going on, but the atmosphere I must say is very nice,
O crescimento está acontecendo, mas a atmosfera, devo dizer, é muito boa,
and it helps each other.
e isso ajuda uns aos outros.
In Australia we had more problems in Melbourne, not in Sydney,
Na Austrália, nós tivemos mais problemas em Melbourne, não em Sidney,
I must give credit to your leader here, he has managed the things well.
Eu devo dar crédito ao seu líder aqui, ele administrou bem as coisas.
There are many after him also it’s rather funny but I just don’t know,
Há muitos o perseguindo também, é um pouco estranho, mas Eu simplesmente não sei,
because Australia always had a problem, this kind
porque a Austrália sempre teve um problema desse tipo...
and gradually we have sorted it out.
e gradualmente o resolvemos.
It’s a, leadership means nothing but I call it hocus-pocus.
A liderança não significa nada, Eu chamo isso de "hocus-pocus" (truque).
It has no meaning at all. But then somebody has to be there to contact and all that.
Não tem significado nenhum. Mas alguém tem de estar lá para contato e tudo mais.
It’s something so limited.
É algo tão limitado.
But there is jealousy, there is all these things stil lingering behind
Mas há inveja, há todas essas coisas ainda persistindo escondidas...
and then the problems come in.
e então os problemas surgem.
Gradually I am sure all of us will grow well and everything will work out
Gradualmente tenho certeza de que todos nós cresceremos bem e tudo se resolverá...
in a proper way. Should work out in a proper way.
de maneira adequada, deve se resolver de maneira adequada.
Our society has to show to the world that there can be a society like this.
Nossa sociedade tem de mostrar ao mundo que pode haver uma sociedade como esta.
Now there’s a good news which is very good, I think,
Agora há uma boa notícia, que é muito boa, Eu acho,
we can start the calendar from that date perhaps
podemos começar o calendário a partir dessa data talvez,
because such a transformation is coming,
porque uma grande transformação está chegando,
that the Russian Embassy has invited Me to honor Me
que a Embaixada Russa Me convidou para Me honrar...
for the work I have done in Russia.
pelo trabalho que realizei na Rússia.
And the another good news is that Gorbachov wants to meet Me.
E a outra boa notícia é que Gorbachev quer se encontrar Comigo.
And you must be aware that in Tagliatti, is one place,
E vocês devem estar cientes de que em Togliatti, é um lugar,
Tagliatti which is an industrial town where a gentleman called Pagliati
Togliatti, que é uma cidade industrial para onde um senhor chamado Pagliatti...
from Italy went down, he was a revolutionary.
ele veio da Itália, ele era um revolucionário.
And he started this place called as Togliati and the best motorcar
E ele começou este lugar chamado de Togliatti e o melhor automóvel...
that they make is made in this place Tagliatti, beautiful one.
que eles fabricam é feito neste lugar, Togliatti, um belo carro.
They gave Me a model here, very beautiful, quite big. Is like a limousine.
Eles Me deram um modelo aqui, muito bonito, bem grande. É como uma limusine.
Quite big. And in that one city,
Bem grande. E naquela única cidade,
we have twenty-two thousand Sahaja Yogis practising, twenty-two thousand.
nós temos 22 mil Sahaja Yogis praticando, 22 mil.
And you’ll be amazed that in Russia nowhere is less than
E vocês ficarão impressionados que na Rússia em lugar nenhum há menos de...
sixteen thousand people, nowhere. Any time you go there,
16 mil pessoas, em lugar nenhum. Qualquer hora que você for lá,
at least sixteen thousand people practising Sahaja Yoga, very seriously.
há pelo menos 16 mil pessoas praticando Sahaja Yoga, muito seriamente.
So can imagine in that country what is going to happen,
Então vocês podem imaginar o que vai acontecer naquele país,
though it hasn’t got food as you have here, too much to eat,
embora não tenha comida como vocês têm aqui, comida demais para comer,
but still look at the way, look at the way it has worked out.
mas ainda assim olhem a maneira, olhem a maneira como isso deu certo.
How deeply they have gone into it.
Quão profundamente eles entraram nisso.
They had never heard a word about Ganesha.
Eles nunca tinham ouvido uma palavra sobre Ganesha.
They never believed in God. They were in a way atheist.
Eles nunca acreditaram em Deus. Eles eram, de certa forma, ateus.
And how much they have achieved in just…look at that.
E quanto eles alcançaram em apenas... olhem para isso.
How did they achieve that? The depth that they have,
Como eles alcançaram isso? A profundidade que eles têm,
they just touched it. And also they invited some scientist,
eles simplesmente a tocaram. E eles também convidaram alguns cientistas,
or two hundred scientists were there. And when I started telling about science,
havia uns duzentos cientistas lá. E quando Eu comecei a falar sobre ciência,
said: "Mother, don’t tell us about science, had enough of it.
disseram: "Mãe, não nos fale sobre ciência, já tivemos o suficiente dela."
Now please tell us about Spiritual science, spirituality. That’s all."
"Agora, por favor, fale-nos sobre ciência espiritual, espiritualidade, só isso."
Wonderful I tell you, such experiences.
Maravilhoso, Eu lhes digo, tais experiências.
And in My lecture only, just giving a lecture at the time
E apenas na Minha palestra, apenas dando uma palestra na época...
when there were about sixteen thousand to eighteen thousand people,
em que havia cerca de 16 mil a 18 mil pessoas,
people got cured, just got cured.
as pessoas foram curadas, simplesmente foram curadas.
Such wonders. There was one lady who came to see Me
Tantos milagres. Houve uma senhora que veio Me ver...
after the lecture and she was just sitting in front of Me.
após a palestra e ela estava apenas sentada na Minha frente.
They brought her on a wheelchair. She said: "I couldn’t even sit."
Eles a trouxeram em uma cadeira de rodas. Ela disse: "Eu não conseguia nem sentar".
All right. And then I said: "You are all right". She said: "Really?"
Tudo bem. E então Eu disse: "Você está bem". Ela disse: "Sério?"
I said: "Yes. You get up." Got up. She started walking
Eu disse: "Sim. Levante-se". Levantou-se. Ela começou a caminhar...
and then she started running and everybody started…
e então começou a correr e todos começaram...
Such faith, such faith. And in Czechoslovakia, there was one old lady.
Tanta fé, tanta fé. E na República Tcheca, havia uma senhora idosa.
They brought her with great difficulty just, held her out
Eles a trouxeram com grande dificuldade, apenas a segurando...
and brought her on the stage and she was trying to sit down.
e a trouxeram ao palco e ela estava tentando se sentar.
Then she said: "Mother I have complete faith in You.
Então ela disse: "Mãe, eu tenho completa fé na Senhora."
I know You can cure Me." I said "Really?"
"Eu sei que a Senhora pode Me curar." Eu disse: "Sério?"
"Yes. I am sure You can."
"Sim. Tenho certeza de que a Senhora pode."
I said:"You are cured." She got up. Everybody was surprised.
Eu disse: "Você está curada". Ela se levantou. Todos ficaram surpresos.
I said: "Now walk. Walk now."
Eu disse: "Agora ande. Ande agora".
And then she started walking fast, and everybody started laughing.
E então ela começou a caminhar rápido e todos começaram a rir.
But that faith, you see, is something so special.
Mas aquela fé é algo tão especial.
I mean I have seen so many miracles happening with this faith that…
Quero dizer, Eu tenho visto tantos milagres acontecendo com essa fé que...
There was one fellow called Mr Shukla,
Houve um sujeito chamado Sr. Shukla,
who is a big boss in this hotel management of Taj Mahal.
que é um grande chefe na gerência deste hotel Taj Mahal.
And this Mr Shukla heard that his mother was very sick,
E esse Sr. Shukla ouviu que sua mãe estava muito doente,
she was going to die. Very serious.
ela ia morrer. Muito grave.
So he went to Rotak which is very far away, beyond Delhi from Mumbai,
Então ele foi para Rohtak, que é muito longe, além de Delhi vindo de Mumbai,
and he saw his mother in a very bad condition, very painful.
e viu sua mãe em uma condição muito ruim, com muita dor.
The doctor said she has a galloping cancer and at the most,
O médico disse que ela tinha um câncer galopante e que, no máximo,
she can live for three days. He got very much worried.
ela poderia viver por três dias. Ele ficou muito preocupado.
He came back home. He thought that:
Ele voltou para casa. Ele pensou:
"I couldn’t even talk to my mother, she’s in a coma,
"Eu não consegui nem falar com minha mãe, ela está em coma,"
what will happen to her?" He just sat before My photograph
"o que acontecerá com ela?" Ele apenas se sentou diante da Minha fotografia...
and prayed: "Mother, please cure my mother.
e rezou: "Mãe, por favor, cure minha mãe."
I don’t want anything just now, You just cure my mother, I know You can cure her."
"Não quero nada agora, apenas cure minha mãe, Eu sei que a Senhora pode curá-la".
And within three days before, instead of dying,
E dentro de três dias, antes, em vez de morrer,
she was out of the hospital. He brought her to Mumbai.
ela estava fora do hospital. Ele a trouxe para Mumbai.
They took her to the hospital of Thata, Thata Memorial Hospital
Eles a levaram para o hospital de Tata, o Thata Memorial Hospital...
we have, and when they examined her they said, she has no cancer.
que temos, e quando a examinaram, disseram : "Ela não tem câncer."
He has papers. He has papers from the first hospital and from this one.
Ele tem os papéis. Ele tem os papéis do primeiro hospital e deste aqui.
Recently, Rajesh told Me a story about himself.
Recentemente, Rajesh Me contou uma história sobre si mesmo.
He said: ‘Mother, You don’t know how many powers You have given me.’
Ele disse: "Mãe, a Senhora não sabe quantos poderes a Senhora me deu".
I said: "No it’s your faith." His uncle was just dying.
Eu disse: "Não, é a sua fé". O tio dele estava morrendo.
They had removed his oxygen and everything.
Eles haviam removido o oxigênio dele e tudo mais.
His aunt sent for him and she said: "Now he’s about to die.
A tia dele mandou chamá-lo e disse: "Agora ele está prestes a morrer."
You pray for his salvation, at least to Mother.
"Reze pela salvação dele, pelo menos reze para a Mãe."
Just somehow or other try to see that he’s also gets his salvation".
"Apenas, de uma forma ou de outra, tente ver se ele também consegue sua salvação".
He’s not a Sahaja Yogi uncle nothing of the kind.
Ele não é um tio Sahaja Yogi, nada desse tipo.
So Rajesh just had his pendant, just twisted it,
Então Rajesh apenas pegou seu pingente, apenas o girou,
and then closed his eyes and prayed: "Mother, please cure my uncle."
e então fechou os olhos e rezou: "Mãe, por favor, cure meu tio".
That’s all. He said "it was too much of a venture to say but I did say".
Só isso. Ele disse: "Foi muita ousadia dizer, mas eu de fato disse".
And the uncle who was dying got all right, went to America
E o tio que estava morrendo ficou bom, foi para os EUA...
and he’s back and still kicking.
e está de volta e ainda firme e forte.
So this is something you see we have to go deep down into ourselves.
Então isso é algo que temos de ir fundo dentro de nós mesmos.
Superficiality is not going to help us.
A superficialidade não vai nos ajudar.
If we are superficial by nature, it will not help us.
Se formos superficiais por natureza, isso não nos ajudará.
We have to understand ourselves. The whole mechanism is within us
Nós temos de entender a nós mesmos. Todo o mecanismo está dentro de nós...
to attract the attention of this All-Pervading Power,
para atrair a atenção deste Poder Onipresente,
to use it, to work it out. We can do marvels.
para usá-Lo, para fazê-Lo atuar. Nós podemos fazer maravilhas.
If we really go deep down, and become good vehicles of that All-Pervading Power.
Se realmente formos fundo e nos tornarmos bons veículos desse Poder Onipresente.
That’s what we have to do. Everything can work out. There are so many examples of this,
É isso que temos de fazer. Tudo pode dar certo. Há tantos exemplos disso,
but specially these two recently I heard about and I was amazed.
mas especialmente sobre esses dois que ouvi recentemente e fiquei impressionada.
We have to have that depth within us to understand:
Nós temos de ter essa profundidade dentro de nós para entender:
"What are we doing?" "Where are we?"
"O que estamos fazendo?" "Onde estamos?"
"We are born at this time, such an important time."
"Nascemos nesta época, uma época tão importante."
"And that at this time, we have got Self-realization."
"E nesta época, nós obtivemos a Realização do Si."
Very few people got it. Not only that,
Muito poucas pessoas a conseguiram. Não apenas isso,
we have been blessed with so many things.
nós temos sido abençoados com tantas coisas.
But above all we are so powerful.
Mas acima de tudo, nós somos tão poderosos.
And all these powers must be manifested, must be used,
E todos esses poderes devem ser manifestados, devem ser usados,
must be worked out.
devem ser trabalhados.
And this superficiality of living on a very mundane style
E essa superficialidade de viver em um estilo muito mundano...
is not going to help us.
não vai nos ajudar.
We have to really go deep down into ourselves.
Nós temos de realmente ir fundo dentro de nós mesmos.
I mean you are seekers, no doubt, you are seekers of truth.
Vocês são buscadores, sem dúvida, vocês são buscadores da verdade.
And you have found it also. How many have found it?
E vocês a encontraram também. Quantos a encontraram?
So many are already lost if you see as hippies, as this, as that,
Tantos já estão perdidos, se você vir, como hippies, como isso, como aquilo,
as TM, as another this Rajneesh.
como Meditação Transcendental, como esse outro Rajneesh.
I’ve seen some other lady here, two months she came.
Eu vi uma outra senhora aqui, ela veio por dois meses.
How much she was caught up. She was just worried.
O quanto ela estava bloqueada. Ela estava realmente preocupada.
So many are lost like that. But you are the people who have got
Tantos estão perdidos assim. Mas vocês são as pessoas que têm...
the knowledge, you are God’s people, you have got the truth with you,
o conhecimento, vocês são o povo de Deus, vocês têm a verdade com vocês,
and all these powers are within you, but you must use them.
e todos esses poderes estão dentro de vocês, mas vocês devem usá-los.
But I’ve seen even after coming to Sahaja Yoga some people get lost
Mas tenho visto que mesmo depois de vir à Sahaja Yoga algumas pessoas se perdem...
in the temptation because they get money.
na tentação porque elas ganham dinheiro.
Some people get some talents, they get lost in the talents.
Algumas pessoas ganham alguns talentos, elas se perdem nos talentos.
Some people get some powers, they’ll get lost with them.
poderes, elas se perdem com eles.
That’s not the way.
Essa não é a maneira.
You see if God has given you this Realization, He expects you
Se Deus lhes deu esta Realização, Ele espera que vocês...
to give Realizations to others, to go deep down into your Self.
deem Realizações aos outros, que vão fundo no seu Si.
This is what we have to do is to really work out, our depth.
Isto é o que temos de fazer, é realmente trabalhar nossa profundidade.
And it all exists within us. You never knew there is Spirit within us.
E tudo isso existe dentro de nós. Vocês nunca souberam que existe o Espírito dentro de nós.
Is there. You never knew there is Ganesha within us. Is there.
Está lá. Vocês nunca souberam que existe Ganesha dentro de nós, está lá.
And when you started awakening them, you found it works, it works.
E quando vocês começaram a despertá-los, descobriram que isso funciona, funciona.
It has worked such wonders, health wise, wealth wise, in every way.
Isso tem feito milagres, na saúde, na prosperidade, em todos os sentidos.
But spiritually, how far we are?
Mas espiritualmente, o quanto nós estamos longe?
How do you judge a person who is spiritually evolved?
Como você julga uma pessoa que é espiritualmente evoluída?
Is that, even a desire works out.
É assim, até mesmo um desejo se realiza.
Any, desire works out.
Qualquer desejo se realiza.
And such a person doesn’t have any funny desires.
E uma pessoa assim não tem nenhum desejo estranho.
Absolutely it works out.
Sem dúvida, isso funciona.
And that’s what I want Australians to do because
E é isso que Eu quero que os australianos façam porque...
you are special people born in this country of Ganesha.
vocês são pessoas especiais nascidas neste país de Ganesha.
Perhaps we forget sometimes that you are born
Talvez nos esquecemos às vezes que vocês nasceram...
in the land of Shri Ganesha. Very special people.
na terra de Shri Ganesha. Pessoas muito especiais.
Very special. So have respect for yourself.
Muito especiais. Portanto, tenham respeito por si mesmos.
And also must manifest your glory.
E também devem manifestar sua glória.
That otherwise, of all the places from Russia,
Caso contrário, de todos os lugares, da Rússia,
Sahaja Yoga will spread, it’s not, I mean, never expected that.
a Sahaja Yoga se espalhará, não é, quero dizer, nunca se esperou isso.
But it may, it may, I tell you they are so deep,
Mas pode ser, pode ser, Eu lhes digo que eles são tão profundos,
so very deep people, extremely deep.
pessoas muito profundas, extremamente profundas.
I don’t know what has given this.
Eu não sei o que propiciou isso.
Materialism I think is responsible for our superficiality.
O materialismo, Eu acho, é responsável pela nossa superficialidade.
They are not materialistic.
Eles não são materialistas.
About thirty percent people are materialistic, the rest are not.
Cerca de 30% das pessoas são materialistas, o resto não é.
They are all seeking the spirit in the real sense of the word.
Todos eles estão buscando o Espírito no verdadeiro sentido da palavra.
Not just for fashion.
Não apenas por moda.
Very remarkable.
Muito notável.
Very loving. Very beautiful. I was there, they came.
Muito amorosos, muito belos. Eu estava lá, eles vieram.
They arranged that, from one place,
Eles organizaram para que, de um lugar,
some people will come only for two days then two days.
algumas pessoas viessem apenas por dois dias, depois outros dois dias.
And where I had purchased a little cottage, they,
E onde Eu havia comprado um pequeno chalé, eles,
there are some places where they can live in a small little huts like that.
há alguns lugares onde eles podem viver em pequenas cabanas como essas.
They all came and stayed there. I didn’t know where they were living
Todos vieram e ficaram lá. Eu não sabia onde eles estavam vivendo...
or anything. Early in the morning they would come,
nem nada. Logo cedo pela manhã eles vinham,
bring some flowers, and plant the flowers in the garden, flowers, itself.
traziam algumas flores e plantavam as flores no jardim, as próprias flores.
And would not say anything and go away. Sit down for meditation.
E não diziam nada e iam embora. Sentavam-se para meditação.
One day suddenly I discovered all of them sitting there meditating.
Um dia, de repente, Eu descobri todos eles sentados lá meditando.
So surprised. And then it was this Gorbachov problems came up.
Eu fiquei tão surpresa. E então surgiram esses problemas do Gorbachev.
So I said: "Now what are you going to do?" "What are we doing?
Então Eu disse: "Agora, o que vocês vão fazer?" "O que estamos fazendo?"
We are in the kingdom of God. Why should we worry about Gorbachov
"Estamos no reino de Deus, por que deveríamos nos preocupar com Gorbachev..."
or anyone, why should we? We are not worried."
"ou com qualquer pessoa, por que deveríamos? Não estamos preocupados."
Beautiful people. Beautiful.
Belas pessoas, belas.
Very collective. Also this is the blessing of communism, they are very collective.
Muito coletivas. Também esta é a bênção do comunismo, eles são muito coletivos.
I have seen that also in Calcutta. People are extremely collective.
Eu tenho visto isso também em Calcutá. As pessoas são extremamente coletivas.
They don’t talk ill of others. Very collective people.
Eles não falam mal dos outros. Pessoas muito coletivas.
It’s not like: "Come to my house. Oh You must visit. This thing,
Não é como: "Venha à minha casa. A Senhora deve visitar. Esta coisa, "
this is my daughter." That ‘my-ness’ I didn’t see, in Russia and in Calcutta.
"esta é minha filha." Esse "meu-ismo", Eu não vi, na Rússia e em Calcutá.
I was surprised. Calcutta also has communistic, communist government.
Eu fiquei surpresa. Calcutá também tem governo comunista.
How it has worked out, I can’t say.
Como isso funcionou, Eu não consigo dizer.
So are you spreading Sahaja Yoga?
Então, vocês estão difundindo a Sahaja Yoga?
How many people give Realization?
A quantas pessoas dão a Realização?
Now you are doing.
Agora vocês estão fazendo.
You all have to do it. It’s very important.
Todos vocês têm de fazer isso. É muito importante.
All of you should ask this question: "What have I done for God?"
Todos vocês devem fazer esta pergunta: "O que Eu fiz por Deus?"
Look at these flowers that you brought.
Vejam estas flores que vocês trouxeram.
They are so fragrant. They are so beautiful.
Elas são tão perfumadas, elas são tão lindas,
They are going to live for a very short time. But what pleasure.
elas irão viver por um tempo muito curto, mas que prazer.
What expression of your love they give. How beautiful they are.
Que expressão do amor de vocês elas dão. Como elas são lindas.
Australians have a very big role to play.
Os australianos têm um papel muito grande a desempenhar.
As I expect from Ganesha, I expect from you also.
Como Eu espero de Ganesha, Eu espero de vocês também.
Yogi: And they managed to get some editorial in the newspaper,
Yogi: E eles conseguiram publicar um editorial no jornal,
for their programs as a run-up to Your visit.
para os programas deles como preparação para a Sua visita.
And in the first program they got sixty Chinese people,
E no primeiro programa eles conseguiram 60 chineses,
very good quality people.
pessoas de muito boa qualidade.
Shri Mataji: Oh Look at Alex.
Shri Mataji: Vejam o Alex.
Alex is really special I must say.
O Alex é realmente especial, Eu devo dizer.
Such a beautiful boy. When his mother died,
Um menino tão belo. Quando a mãe dele morreu,
and he was staying with Me, so I said: "Alex won’t to go to your mother?"
e ele estava ficando Comigo, Eu disse: "Alex, não quer ir para sua mãe?"
So he said: ‘Mother, there’s no seat available.
Então ele disse: "Mãe, não há assento disponível."
Will take about four, five days to get a seat
"Levará cerca de quatro, cinco dias para conseguir um assento..."
by the time will go home.
"até a hora de ir para casa."
So what is the need. I am with You.’
"Então qual é a necessidade, eu estou com a Senhora."
I said: "You did try?" He said: "I did little bit, not much,
Eu disse: "Você tentou?" Ele disse: "Eu de fato tentei um pouco, não muito,"
because I saw You, and I knew that my mother will have Eternal life,
"porque eu vi a Senhora e eu sabia que minha mãe teria vida eterna,"
so why should I worry?"
"então por que eu deveria me preocupar?"
Now he’s saying that Alex has got sixty Chinese people in Hong Kong.
Agora ele está dizendo que Alex conseguiu 60 chineses em Hong Kong.
I couldn’t get even one.
Eu não consegui nem um.
Chinese are another one. If Sahaja Yoga gets into their heads,
Os chineses são outros. Se a Sahaja Yoga entrar na cabeça deles,
they’re very traditional, very, very deep, very deep people, Chinese.
eles são muito tradicionais, pessoas muito, muito profundas, os chineses.
The Prime Minister of China, I met him when I went there,
O Primeiro-Ministro da China, Eu o conheci quando fui lá,
in a photograph he’s just next to Me standing.
em uma fotografia, ele está bem ao Meu lado, em pé.
After that he became Prime Minister, not that time. A very nice man.
Depois disso ele se tornou Primeiro-Ministro, não naquela época. Um homem muito bom.
And he was asking Me about spiritual life, all the time.
E ele ficava Me perguntando sobre a vida espiritual, o tempo todo.
I showed complete ignorance, you see.
Eu mostrei completa ignorância.
I said 'these communists God knows what they are up to.
Eu disse: "Estes comunistas, só Deus sabe do que eles são capazes."
I didn’t tell him. But I think we can approach him now.
Eu não falei para ele. Mas Eu acho que podemos nos aproximar dele agora.
Somehow or another they got very fond of Me,
De uma forma ou de ourra, eles ficaram muito afeiçoados a Mim,
all the Chinese government and all. Somehow.
todo o governo chinês e tudo mais, de alguma forma.
Some sort of an auspiciousness they felt about Me.
Algum tipo de auspiciosidade, eles sentiram em relação a Mim.
I couldn’t understand them, what made them respect Me so much.
Eu não conseguia entendê-los, o que os fazia Me respeitar tanto.
They had one exhibition, one which they had invited Me and My husband,
Eles tiveram uma exposição, para a qual eles haviam convidado a Mim e ao Meu marido,
and I couldn’t go at this point. And the next day was closed
e Eu não pude ir naquele momento. E no dia seguinte estava fechada,
that exhibition must be closed, but they kept it open for Me alone.
aquela exposição deveria estar fechada, mas eles a mantiveram aberta só para Mim.
And they said: "You must see the exhibition, it’s important."
E eles disseram: "A Senhora deve ver a exposição, é importante."
I don’t know, they have their own ways of understanding.
Eu não sei, eles têm suas próprias maneiras de entender.
We had Confucius there. They follow more Confucius now,
Nós tivemos Confúcio lá. Eles seguem mais Confúcio agora,
our Confucius who has talked about general well-being and all that.
nosso Confúcio que falou sobre o bem-estar geral e tudo isso.
But not so much about Tao, that they don’t talk.
Mas não tanto sobre o Tao, disso eles não falam.
But they are extremely humble, Chinese. Very humble.
Mas eles são extremamente humildes, os chineses, muito humildes.
You try to praise them and they say: ‘No, no.
Você tenta elogiá-los e eles dizem: "Não, não."
We have to do much better than this, nothing.’
"nós temos de fazer muito melhor do que isso, não é nada."
They can never get pampered, you see, you couldn’t praise them, never.
Eles nunca ficam mimados, você não consegue elogiá-los, nunca.
They are very much like Russians in so many ways.
Eles são muito parecidos com os russos em muitos aspectos.
I can see Sahaja Yogis here.
Eu consigo ver Sahaja Yogis aqui.
So now, any questions?
Então agora, alguma pergunta?
Tania is very happy with her husband. Very happy.
Tania está muito feliz com o marido, muito feliz.
She’s very happy.
Ela está muito feliz.
She has what?
Ela tem o quê?
She too?
Ela também?
I’ve told him what is the thing. Can you fax to Dr Spiro?
Eu disse a ele o que é a coisa. Você pode passar um fax para o Dr. Spiro?
She is on the liver
Ela está com problema no fígado...
or her husband was just like a child.
ou o marido dela era exatamente como uma criança.
But see him when he sings, absolutely.
Mas vejam-no quando ele canta, absolutamente.
Remarkable. There’s that one with a super-intelligence I see.
Notável. Há aquele com uma superinteligência, Eu vejo.
Wonderful.
Maravilhoso.
She’s happy because she can come to pujas, we are now there.
Ela está feliz porque ela pode vir aos pujas, agora nós estamos lá.
She is very happy about that.
Ela está muito feliz com isso.
She’s happy in Spain also.
Ela está feliz na Espanha também.
Italians are better but not Spanish people.
Os italianos são melhores, mas não os espanhóis.
Spanish are little bit - I think this American conquering
Os espanhóis são um pouco - Eu acho que essa conquista americana...
has reflected in their character.
refletiu-se no caráter deles.
There are also some misunderstanding of people think that
Há também alguns mal-entendidos de pessoas que pensam que...
I have said that the men should dominate women. Never.
Eu disse que os homens devem dominar as mulheres, nunca.
I am Myself a woman and then, if men start dominating Me,
Eu mesma sou uma mulher e então se os homens começarem a Me dominar,
what will happen?
o que acontecerá?
But the man is the head of the family.
Mas o homem é o chefe da família.
So the woman should get her authority from him,
Portanto, a mulher deve obter sua autoridade dele,
but she has her own authority, as a mother,
mas ela tem sua própria autoridade, como mãe,
and the husband must respect her. Otherwise he’ll never be respected.
e o marido deve respeitá-la. Caso contrário, ele nunca será respeitado.
So it’s kind of mutual understanding between the two, as I have said that
Portanto, é um tipo de entendimento mútuo entre os dois, como Eu disse que...
they are the two wheels of a chariot, one on the left, one on the right.
eles são as duas rodas de uma carruagem, uma à esquerda, outra à direita.
If you change the wheels, then what will happen?
Se você trocar as rodas, então o que acontecerá?
They are absolutely equal no doubt. Absolutely equal.
Eles são absolutamente iguais, sem dúvida, absolutamente iguais.
Only they are not similar, which we must understand that we are not similar.
Apenas não são semelhantes, o que devemos entender é que não somos semelhantes.
Is nice to be a woman, I tell you, it’s much better.
É bom ser mulher, Eu lhes digo, é muito melhor.
Because men have to face so many people, face so many bosses.
Porque os homens têm de enfrentar tantas pessoas, enfrentar tantos chefes.
You have only one "boss" and if you know how to manage him…
Você tem apenas um "chefe" e se você souber como lidar com ele…
But should be done sweetly, with understanding.
Mas isso deve ser feito docemente, com compreensão.
It works out with your wisdom.
Isso funciona com a sua sabedoria.
Must have the wisdom, how to manage it.
Deve-se ter a sabedoria de como lidar com isso.
But that’s a part of the game and one has to play it well.
Mas isso faz parte do jogo e a pessoa tem de jogá-lo bem.
Not to feel any way dominated by anything, but it’s a
Não para se sentir de forma alguma dominada por nada, mas é um...
kind of a framework one has to work with.
tipo de estrutura com a qual se tem de trabalhar.
Now supposing this is on our head. This is not dominating us,
Agora, supondo que isto esteja em nossa cabeça. Isto não está nos dominando,
but it has to be there.
mas tem de estar lá.
So a kind of a framework is there and that framework is to be accepted.
Portanto, um tipo de estrutura existe e essa estrutura deve ser aceita.
Both of them should accept and the husband should never
Ambos devem aceitar e o marido nunca deve...
make her feel that he is dominating her.
fazê-la sentir que ele a está dominando.
Actually, in India the custom is that husbands are also very clever,
Na verdade, na Índia o costume é que os maridos também são muito espertos,
not only the women. So normally they’ll give all the money
não apenas as mulheres. Então, normalmente eles dão todo o dinheiro...
to the wife to be managed and later on take away all of that.
para a esposa administrar e mais tarde pegam tudo de volta.
And always they’ll say: "All right".
E elas sempre dirão: "Tudo bem".
They’ll say: "All right", the son to her like guru and all that.
Elas dirão: "Tudo bem", o filho para ela, como um guru e tudo mais.
Means: "You are my lord and this and that and…"
Significa: "Você é meu senhor e isto e aquilo e..."
That’s how they keep it up.Because one thing they must understand
É assim que elas mantêm as coisas. Porque uma coisa eles devem entender...
is that if wife is all right, the family is all right.
é que se a esposa estiver bem, a família está bem.
If wife is all right, your life is all right.
Se a esposa estiver bem, sua vida está bem.
So you must look after your wife, is very important.
Portanto, você deve cuidar de sua esposa, é muito importante.
If you understand that point the men will never try to dominate.
Se vocês entenderem esse ponto, os homens nunca tentarão dominar.
Is a wrong idea is, I don’t know from where it has trickled down
É uma ideia errada, Eu não sei de onde veio...
that I have said, the man should dominate a woman.
que Eu tenha dito que o homem deve dominar a mulher.
But false prestige should not be there.
Mas o falso prestígio não deve existir.
Like in America we went first.
Por exemplo, nós fomos primeiro nos EUA.
You know American women, how they are.
Vocês conhecem as mulheres americanas, como elas são.
They’ll divorce ten times and have all the money of the men.
Elas se divorciam dez vezes e ficam com todo o dinheiro dos homens.
The men are just like beggars and they are so rich.
Os homens são exatamente como mendigos e elas são tão ricas.
It’s a profession with them. The women have this profession of divorcing men.
É uma profissão para elas. As mulheres têm essa profissão de divorciar de homens.
So they had cooked and all that. So I said: "All right
Então elas tinham cozinhado e tudo mais. Então Eu disse: "Tudo bem,"
let the boys eat first and then you can eat later on."
"deixem os rapazes comerem primeiro e então vocês podem comer mais tarde."
They said: "Mother this is domination." I said: "Why?
Elas disseram: "Mãe, isso é dominação." Eu disse: "Por quê?"
Eating first is domination or later on domination."
"Comer primeiro é dominação ou comer mais tarde é dominação?"
I think eating there later on is domination, because you are at peace, you see.
Eu acho que comer mais tarde é dominação, porque você está em paz,
Eat as much as you like. But if somebody is eating first,
você come o quanto você quiser. Mas se alguém está comendo primeiro,
then he’s in a hurry to finish for the next lot that has to come up.
então ele está com pressa para terminar para o próximo grupo que tem de vir.
But if you are the second one, then you are relaxed,
Mas se você é do segundo grupo, então você fica relaxada,
you are eating the way you like. There’s nothing to feed.
está comendo do jeito que gosta. Não há ninguém para elimentar.
And moreover, it’s an attitude I think
E, além disso, é uma atitude, Eu acho:
that: "I love to cook, I love to serve, I enjoy it. I enjoy."
"Eu amo cozinhar, amo servir, eu desfruto isso, eu desfruto."
It’s a, temperament of a woman. She wants to feed people, she likes it.
É o temperamento de uma mulher. Ela quer alimentar as pessoas, ela gosta disso.
I tell you, My grandchildren, daughters, both of them,
Eu lhes digo, Minhas netas, filhas, ambas,
they were quite small, I asked them what do you want to be in life.
elas eram bem pequenas, Eu lhes perguntei: "O que vocês querem ser na vida."
So they said: "We want to be a nurse or an airhostess."
Então elas disseram: "Nós queremos ser uma enfermeira ou uma aeromoça."
So I said: "Why these two?"
Eu perguntei: "Por que essas duas?"
"In these only two professions, you can give food to people. That’s why."
"Só nestas duas profissões, você pode dar comida às pessoas, por isso."
And they play, you know, they play like that.
E elas brincam, elas brincam assim.
They’ll make a tray in that they will put this thing].
Elas montam uma bandeja e nela colocam as coisas.
So this is actually innate feeling of a child.
Assim, este é, na verdade, um sentimento inato de uma criança.
Like once My daughter told that "if somebody comes from outside,
Por exemplo, uma vez Minha filha disse: "Se alguém vier de fora,"
you must make him sit on the sofa there.
"vocês devem fazê-la sentar no sofá ali,"
You must see that the fan is open.
"devem se certificar de que o ventilador esteja ligado."
Give them something to eat, take out from the fridge" and all that.
"Deem-lhes algo para comer, tirem da geladeira" e tudo mais.
So one washerman, the dhobi came in.
Então um lavadeiro, o dhobi, veio.
They called for [INAUDIBLE] to sit on the sofa. He said: "I can’t sit."
Elas o chamaram para sentar no sofá. Ele disse: "Eu não posso sentar."
"You have to sit." "I’m in a hurry." "Nothing you have to sit."
"Você tem de sentar." "Estou com pressa." "Nada disso, você tem de sentar."
They made him sit, opened the fan, got everything from the fridge,
Fizeram-no sentar, ligaram o ventilador, pegaram tudo da geladeira,
put it before him. "You have to eat, otherwise we’ll feed", you see.
colocaram diante dele. "Você tem de comer, senão nós o alimentaremos".
And when My daughter entered the house, she saw these girls
E quando Minha filha entrou em casa, viu essas meninas...
feeding him with their own hands. Got such a fright.
alimentando-o com as próprias mãos. Levou um susto.
He said: "I’m sorry these girls, I don’t know what are they are."
Ele disse: "Sinto muito, estas meninas, não sei o que elas são."
They said: "You told us and we’re very happy we are doing that."
Elas disseram: "A senhora nos disse e estamos muito felizes fazendo isso."
So innately children have this feeling in their hearts,
Então, inatamente, as crianças têm esse sentimento em seus corações,
as girls. And then when we get a chance, we want to do it.
como meninas. E então, quando temos uma oportunidade, nós queremos fazer isso.
I mean, it’s such a pleasure, to feed someone.
Quero dizer, é um prazer tão grande alimentar alguém.
You must have seen with Indian women, it’s very common,
Vocês devem ter visto nas mulheres indianas, é muito comum,
they love to feed others, they’re very happy.
elas amam alimentar os outros, elas ficam muito felizes.
And, I mean there’s no domination I mean if you have to feed someone,
E, quero dizer, não há dominação, se você tem de alimentar alguém,
that doesn’t mean that somebody’s dominating you,
isso não significa que alguém está dominando você,
these are all nonsensical norms. On the contrary it’s a privilege.
essas são todas normas sem sentido. Pelo contrário, é um privilégio.
Otherwise after sometime, we’ll find
Caso contrário, depois de algum tempo, descobriremos...
that men will be sitting at home and the women will be going out.
que os homens estarão sentados em casa e as mulheres estarão saindo.
That will be, that’s already a situation, I mean.
Isso será assim, essa já é a situação.
It’s hot for children I think, we are in a cabin.
Está quente para as crianças, Eu acho, estamos em uma cabine.
Like the ship, I think, without the sea.
Como um navio, Eu acho, sem o mar.
Entrepeneur.
Empreendedor.
I see.
Entendo.
It's quite a small book, I have to say.
É um livro bem pequeno, Eu devo dizer.
So what are they saying?
Então o que eles estão dizendo?
It is a ???
É um (...).
And then they say "You can do this, women can to this and..."
E então eles dizem: "Você pode fazer isso, as mulheres podem fazer aquilo e..."
It is very good.
É muito bom.
I know.
Eu sei.
You see in a - I can have the book?
Vejam em um - Eu posso ficar com o livro?
In Germany, when I went, there was a lady
Na Alemanha, quando fui, havia uma senhora...
and she was telling Me that in Germany, if you get old,
e ela estava Me contando que na Alemanha, se você envelhece,
then the men go after younger girls and you are left alone.
então os homens vão atrás de garotas mais novas e você é deixada sozinha.
Then you have to marry some older man,
Então você tem de se casar com algum homem mais velho,
who is left by his wife or something.
que foi deixado pela esposa ou algo assim.
It’s a big danger. I said: "Why don’t you produce children.
É um grande perigo. Eu disse: "Por que vocês não têm filhos?"
I mean they get, if you have four children they get more money
Quero dizer, eles recebem - se você tem quatro filhos, eles recebem mais dinheiro...
than the Prime Minister." They said: "But then you cannot have a husband."
do que o Primeiro Ministro. Elas disseram: "Mas então você não pode ter um marido."
Either you have children or you have a husband. It’s like that.
Ou você tem filhos ou tem um marido. É assim.
It is because, I tell you, it’s very superficial,
É porque, Eu lhes digo, é muito superficial,
very materialistic superficial ideas, about women also. They’re a commodity.
ideias materialistas superficiais, sobre as mulheres também. Elas são uma mercadoria.
In Sahaja Yoga woman, is a person as equal as a man, you see.
Na Sahaja Yoga, a mulher é uma pessoa tão capaz quanto o homem.
It’s very different.
É muito diferente.
They are just a commodity to be used, whenever they want to.
Lá elas são apenas uma mercadoria para ser usada, quando quer que eles queiram.
And I must say also some women know the weaknesses of men
E devo dizer também que algumas mulheres conhecem as fraquezas dos homens...
and try to work it out in such a manner.
e tentam de tal maneira trabalhar isso.
Sometimes the women only trouble women, also.
Às vezes, somente mulheres perturbam as mulheres, também.
They don’t understand that "she’s a woman and I’m a woman,
Elas não entendem que "ela é uma mulher e eu sou uma mulher,
I should not try to trouble." But in sort of competitiveness,
"eu não devo tentar perturbar." Mas em um tipo de competitividade,
they do wrong things and try to destroy another’s life.
elas fazem coisas erradas e tentam destruir a vida de outra.
But men will have to change now, it’s coming to that.
Mas os homens terão de mudar agora, está chegando a isso.
All these tricks they have tried and they are now having lot of problem.
Elas tentaram todos esses truques e agora elas estão tendo muitos problemas.
There are diseases that are coming up. Already there’s lots of already these secret diseases there.
Há doenças que estão surgindo. Já existem muitas dessas doenças venéreas lá.
Apart from these secret diseases, there are diseases
Além dessas doenças venéreas, existem doenças...
which are coping them, new diseases.
com as quais eles estão deparando, novas doenças.
So now they’ll have to come to monogamy.
Então agora eles terão de aderir à monogamia.
Once they come to monogamy, then they’ll have to realize
Uma vez que eles adiram à monogamia, então eles terão de compreender...
the value of women, what they are.
o valor das mulheres, o que elas são.
And in this all quarrel about ordination.
E em toda essa briga sobre a ordenação.
Imagine Christianity is so stupid
Imaginem, o Cristianismo é tão estúpido...
that they can’t have women for ordination. Now I am a Woman after all.
que não eles não podem ter mulheres para ordenação. Eu sou uma Mulher, afinal.
And now as a reaction, women are so angry
E agora, como reação, as mulheres estão tão zangadas...
that a girl came to Me the other day, I was in Perth, she said:
que uma garota veio a Mim outro dia, Eu estava em Perth, ela disse:
"Mother, why did you call God as ‘He’, why don’t you call as ‘She’?"
"Mãe, por que a Senhora chama Deus de ‘Ele’, por que não chama de ‘Ela’?"
I said: "Because I am ‘She’ that’s why I have to call Him ‘He’."
Eu disse: "Porque Eu sou ‘Ela’, por isso tenho de chamá-Lo de ‘Ele’."
But this concept is only still there in the Indian scriptures,
Mas este conceito só existe ainda nas escrituras indianas,
nowhere, that there’s God and His Power is Adi Shakti.
em nenhum outro lugar, de que existe Deus e o Poder Dele é a Adi Shakti.
But nowhere, even Islam, in Christianity, in Judaism,
Mas em nenhum lugar, nem no Islã, no Cristianismo, no Judaísmo,
in what you call, Buddhism, Jainism, nowhere.
no que vocês chamam de Budismo, Jainismo, em nenhum lugar.
They have not talked of the woman at all.
Eles não falaram da mulher de forma alguma.
As if the whole world is made of men.
Como se o mundo inteiro fosse feito de homens.
And this is surprisingly for developed countries, in Sweden and countries like this,
E isto é surpreendente para países desenvolvidos, na Suécia e países como este,
they are talking this nonsense.
eles estão falando esses absurdos.
But the solution is only Sahaja Yoga. There’s no other solution.
Mas a solução é apenas a Sahaja Yoga. Não há outra solução.
Even women go and fight with men, what’s the use?
Mesmo que as mulheres vão e lutem com os homens, de que adianta?
Men fight with women, no use. So the best thing for them
Homens lutam com mulheres, não adianta. Então a melhor coisa para eles...
is to get to Sahaja Yoga and understand the value of women.
é ir para a Sahaja Yoga e entender o valor das mulheres.
They understand what they are for and what is our relationship means, you see.
Eles entendem para que elas estão lá e o que o nosso relacionamento significa.
It’s such an enjoyment.
É uma alegria tão grande.
Stupid those people who do not want to have that enjoyment.
Estúpidas são as pessoas que não querem ter essa alegria.
Also your media is responsible, whenever you open the television,
Também a mídia de vocês é responsável, sempre que você liga a televisão,
you just find husband wife fighting, it’s too much.
você apenas encontra marido e mulher brigando, é demais.
All the time fighting, fighting, they show.
O tempo todo, eles mostram brigando, brigando.
They never show good relationship.
Eles nunca mostram um bom relacionamento.
Once I asked Derek Lee: "Is there any novel
Uma vez perguntei a Derek Lee: "Existe algum romance..."
where they show the romance of husband and wife?’
"onde mostrem o romance entre marido e mulher?"
He said: "There’s no book". No book in English.
Ele disse: "Não existe nenhum livro". Nenhum livro em inglês.
The whole of English language, there’s no romance of husband and wife,
Em toda a língua inglesa, não há nenhum romance entre marido e mulher,
can you imagine? I mean that is how you get into tragedies.
podem imaginar? É desse modo que vocês se envolvem em tragédias.
But in India if you see, the literature has certain ethics.
Mas na Índia, se vocês virem, a literatura tem certas éticas.
One of them is only the romance between husband and wife is a romance.
Uma delas é que apenas o romance entre marido e mulher é um romance.
The rest of it is vulgarity.
O resto é vulgaridade.
This is the concept.
Este é o conceito.
Also because mostly they are arranged marriages,
Também porque a maioria são casamentos arranjados,
so they don’t know all this romanticism before marriage.
então eles não conhecem todo esse romantismo antes do casamento.
So they are waiting for their wife and whole thing,
Então eles estão esperando por sua esposa e a coisa toda,
and the wife becomes everything to the husband, and same, vice versa.
e a esposa se torna tudo para o marido e é o mesmo, vice-versa.
So the whole cultural concept has changed.
Então todo o conceito cultural mudou.
It used to be the same way before in every country,
Costumava ser do mesmo jeito antes em todos os países,
but now we are advanced you see. In that advancement, we have done this kind of a thing,
mas agora somos avançados. Nesse avanço, fizemos esse tipo de coisa,
is to make antagonistic societies of men and women.
que é criar sociedades antagônicas de homens e mulheres.
It’s very sad. But we are very superficial.
É muito triste. Mas nós somos muito superficiais.
But the concept itself is wrong.
Mas o conceito em si está errado.
I think the basic fundamental thing in the western culture is
Acho que a coisa básica e fundamental na cultura ocidental é...
to see and to be seen.
ver e ser visto.
This is what I’ve realized. That’s the comcept that people should see you
Foi isso que Eu percebi. Este é o conceito: as pessoas devem ver você...
and you should be able to see others. I mean, it is so superficial.
e você deve ser capaz de ver os outros. Quero dizer, é tão superficial.
Now they see somebody’s legs and somebody’s knees,
Agora eles veem as pernas de alguém e os joelhos de alguém,
I mean, what’s the use having a joyless pursuit?
quero dizer, de que adianta ter uma triste busca?
That person doesn’t belong to you, nothing of the kind. What’s the use of seeing these things?
Aquela pessoa não pertence a você, nada desse tipo. De que adianta ver essas coisas?
But this, we have become very superficial.
Mas nisso, nós nos tornamos muito superficiais.
And it’s going on and on.But I think this will all stop in Sahaja Yoga,
E isso continua e continua. Mas acho que tudo isso vai parar na Sahaja Yoga,
gradually we’ll start seeing the beauty inside.
gradualmente nós começaremos a ver a beleza interior.
You know Chris Marlow, you know from London.
Vocês conhecem Chris Marlow, de Londres.
He had a wife Jane. She was quite a dry person.
Ele tinha uma esposa, Jane. Ela era uma pessoa bastante seca.
She herself was saying that: "Mother I am no good for him."
Ela própria dizia: "Mãe, eu não sou boa para ele."
So they divorced. Then he told Me:
Então eles se divorciaram. Então ele Me disse:
"Mother I want to marry a girl who has lots of vibrations."
"Mãe, eu quero me casar com uma moça que tenha muitas vibrações."
I said: "What about looks?" "No I don’t see any looks.
Eu disse: "E quanto à aparência?" "Não, eu não vejo aparência,"
I want to see a girl with vibrations.’ And we had a girl from Amalhabad.
"eu quero ver uma moça com vibrações." E tínhamos uma moça de Ahmedabad.
Very dark, extremely dark and village-like, absolutely.
Muito morena, extremamente morena e com aspecto de aldeã, totalmente.
You will never, I mean, I don’t think from your standards,
Você nunca, quero dizer, Eu não acho que pelos seus padrões...
she may not be beautiful, from My standards, she was very good.
ela fosse considerada bonita; pelos Meus padrões, ela era muito boa.
Full of vibrations. Full of vibrations.
Cheia de vibrações, cheia de vibrações.
As soon as she came on the stage, he jumped, said:
Assim que ela chegou no palco, ele se levantou, disse: "É esta."
‘This is the one.’ He’s so tall, she’s short and [INAUDIBLE].
Ele é tão alto, ela é baixa.
And he looks after her so well, I tell you.
E ele cuida tão bem dela, Eu lhes digo.
And then he went to her place, her village, all the way to Amalhabad.
E então ele foi à casa dela, ao vilarejo dela, de longe até Ahmedabad.
My sister saw, she said: "What a couple."
Minha irmã viu e disse: "Que casal."
I said: "The couple has chosen each other, I can’t help it."
Eu disse: "O casal escolheu um ao outro, Eu não posso evitar."
He’s so fond of her, he looks after her. She’s very sweet, I mean I really love with that.
Ele gosta tanto dela, ele cuida dela. Ela é muito doce, Eu realmente amo isso.
But I didn’t know that this fellow will have the same sort of a feeling.
Mas Eu não sabia que este sujeito teria o mesmo tipo de sentimento.
Because we are superficial, these things are accepted.
Porque somos superficiais, aquelas coisas são aceitas.
You should see the inner being.
Vocês devem ver o ser interior.
How beautiful it is.
Como ele é belo.
Look at that Elizabeth Taylor, that stupid country of America.
Vejam essa Elizabeth Taylor daquele país estúpido dos EUA.
This was her eighth divorce, I mean eighth honeymoon.
Este foi o oitavo divórcio dela, quero dizer, oitava lua de mel.
So they had three thousand or four thousand people
Então havia três mil ou quatro mil pessoas...
just standing outside her house to see she is going for her honeymoon.
simplesmente do lado de fora da casa dela para vê-la indo para sua lua de mel.
Can you imagine stupid? And there were ten helicopters hovering round.
Podem imaginar essa estupidez? E havia dez helicópteros pairando em volta.
And they were parachuting and some of them fell on the trees
E eles estavam saltando de paraquedas e alguns deles caíram nas árvores...
and some fell on the people who were there.
e outros caíram sobre as pessoas que estavam lá.
And they were quite excited, very sensational.
E eles estavam bem animados, achando muito incrível.
You know, such stupid people these Americans are.
Esses americanos são pessoas tão estúpidas.
I don’t know what to say.
Eu não sei o que dizer.
And this lady had divorced eight. And this husband of hers,
E esta mulher se divorciou oito vezes. E este marido dela,
this one, he’s I think, I don’t know how many years younger to her,
este agora, ele é, Eu acho, não sei quantos anos mais novo que ela,
like her son. And also he’s an ordinary man or something.
é como um filho dela. E também ele é um homem comum ou algo assim.
But just for the couple.
Mas apenas para o casal.
She has no sense of marriage, nothing.
Ela não tem nenhum senso de casamento, nada.
But what she has done is she’s operated her eyelids
Mas o que ela fez foi operar suas pálpebras...
and she’s put her up and all that, and she looks younger now and she says: "I can…"
e levantá-las e tudo mais, e agora parece mais jovem e diz: "Eu posso…"
There’s no, in that country you cannot mature. So stupid.
Não existe - naquele país você não consegue amadurecer. Tão estúpido.
I mean, I was yet to come across people in a group so stupid as that.
Eu ainda estava para encontrar pessoas em um grupo tão estúpidas quanto aquelas.
Stupidest people you see. Stupidest.
As pessoas mais estúpidas, as mais estúpidas.
You can never mature this way.
Você nunca pode amadurecer deste jeito.
Still Sahaja Yoga is now working. Gregoire feels so exhausted.
Ainda assim a Sahaja Yoga agora está funcionando. Gregoire sente-se tão exausto.
Every time he footsoaks he just lies flat, saying:
Toda hora ele faz o footsoak, ele simplesmente deita esticado, dizendo:
"Mother, please save me from New York.’"It’s terrible.
"Mãe, por favor, salve-me de Nova York." É terrível.
There’s no way of maturity.
Não há nenhuma forma de maturidade.
They invited Me for this Jungian Society and I went there.
Eles Me convidaram para esta Sociedade Junguiana e Eu fui lá.
Of course I didn’t read Jung much but that day I got hold of a book
É claro que não li muito Jung, mas naquele dia, Eu peguei um livro...
and I found out the reason why Jungians have failed.
e descobri a razão pela qual os junguianos falharam.
So I talked to them they were very much impressed and all that.
Então falei com eles, ficaram muito impressionados e tudo mais.
Then the president of that society is eighty years of age,
Então o presidente daquela sociedade tem 80 anos de idade,
and he said that: "Mother I must see You, I have some private thing to talk."
e disse: "Mãe, Eu devo vê-La, tenho uma coisa particular para conversar."
I said: "All right." This old man came about eighty years of age.
Eu disse: "Tudo bem." Esse homem idoso veio, com cerca de 80 anos de idade.
He said: "I have a very serious problem." I said: "What’s the serious problem."
Ele disse: "Tenho um problema muito sério." Eu disse: "Qual é o problema sério?"
He says: "You see I had a keep, because I am a Catholic
Ele disse: "Eu tinha uma amante, porque sou católico..."
I could not marry the keep but I never told my wife.
"não pude me casar com a amante, mas eu nunca contei à minha esposa."
[INAUDIBLE] I never told my wife. So now what am I supposed to do?"
"Nunca contei à minha esposa. Então agora, o que eu deveria fazer?"
He said: "Now that my wife is dead and I want that keep
Ele disse: "Agora que minha esposa morreu, eu quero que essa amante..."
to stay with Me but she has refused.
"fique comigo, mas ela recusou."
Can you do something to see that the keep stays with Me."
"A Senhora pode fazer algo para garantir que a amante fique comigo?"
I said: "It’s all right."
Eu disse: "Tudo bem."
Eighty year-old man. I was turning sixty by that time.
Um homem de 80 anos. Eu estava completando 60 anos naquela época.
An eighty year-old man talking like this to Me.
Um homem de 80 anos falando assim Comigo.
I said: "Now what is happening to this man?"
Eu disse: "O que está acontecendo com este homem?"
And he is the chairman of the Jungian Society, International.
E ele é o presidente da Sociedade Junguiana Internacional.
See the maturity of that person. Eighty year-old.
Vejam a maturidade dessa pessoa. 80 anos de idade.
In America, such cases so much.
Na América, há tantos casos assim.
Terrible things.
Coisas terríveis.
Extremely stupid and I don’t know, they have no confidence in themselves.
Extremamente estúpidos e, Eu não sei, eles não têm confiança em si mesmos.
All the time they think we should not get old.
O tempo todo eles pensam: "Nós não devemos envelhecer."
So there was, on the television they showed the cinema actors
Então houve, na televisão eles mostraram os atores de cinema...
and actresses coming for a dance of "shake",
e atrizes de cinema indo para uma "shake dance",
and they were all about ninety years of age. Then when they got down
e todos tinham cerca de 90 anos de idade. Então, quando eles desceram...
from the car only, they were shaking. I said: "What’s the use
do carro apenas, já estavam tremendo (shaking). Eu disse: "De que adianta..."
of going to shake?" In ninety years, they have not grown.
"ir dançar shake?" Em 90 anos, eles não cresceram.
Funny dresses they were wearing and all that.
Eles estavam vestindo roupas estranhas e tudo mais.
So when are they going to grow. There’s no maturity.
Então, quando é que eles vão crescer? Não há nenhuma maturidade.
The atmosphere is the other way round I think.
A atmosfera é o contrário, Eu acho.
Very stupid.
Muito estúpido.
Really mad.
Realmente louco.
But people start copying them. Whatever they say, people listen to them
Mas as pessoas começam a copiá-los. O que quer que eles digam, as pessoas os ouvem,
even English I’m surprised. I said that: "You are sensible people.
até os ingleses, estou surpresa. Eu disse: "Vocês são pessoas sensatas."
Why do you follow these stupid Americans or the French?"
"Por que vocês seguem esses americanos estúpidos ou os franceses?"
English people are rather mature. Maybe they lived in India,
Os ingleses são bastante maduros. Talvez por terem vivido na Índia,
so they have matured quickly I don’t know why.
então amadureceram rapidamente, Eu não sei por quê.
But compared with these stupid people they are much more mature.
Mas comparados com essas pessoas estúpidas, eles são muito mais maduros.
And now they are following the American style.
E agora eles estão seguindo o estilo americano.
They used to follow first the French style, now the American style.
Costumavam seguir primeiro o estilo francês, agora o estilo americano.
They don’t stand on their own legs.
Eles não são independentes.
But Italians have a good sense of ridicule.
Mas os italianos têm um bom senso do ridículo.
They understand what is ridiculous, that’s something about them.
Eles entendem o que é ridículo, isso é algo notável sobre eles.
A great sense of ridiculous.
Um grande senso de ridículo.
It will all change in Sahaja Yoga, it will. You are in the Kingdom of God.
Tudo vai mudar, na Sahaja Yoga, isso vai mudar. Vocês estão no Reino de Deus.
You shouldn’t worry about these things.
Vocês não devem se preocupar com essas coisas.
But what to do? If they join us they can come up. But they don’t want to,
Mas o que fazer? Se eles se juntarem a nós, podem se elevar. Mas eles não querem,
let them be like as they are.
deixem-nos ser como eles são.
What else?
O que mais?
If the lymphatic system is under attack, you may be left-sided.
Se o sistema linfático estiver sob ataque, você talvez seja de canal esquerdo.
You see it is, on the whole, there are only two types of problems,
No geral, existem apenas dois tipos de problemas,
actually. Third type doesn’t exist or doesn’t bother us.
na verdade. O terceiro tipo não existe ou não nos incomoda.
One is the left another is the right, you see.
Um é o esquerdo, o outro é o direito.
Now the lymphatic system is actually the combination of both.
Agora, o sistema linfático é, na verdade, a combinação de ambos.
It’s a psychosomatic disease.
É uma doença psicossomática.
For that you have to do just three-candle treatment.
Para isso, você tem de fazer apenas o tratamento das três velas.
You see it is reduced to such a simple thing,
Vejam, isso se reduz a algo tão simples:
either you do three-candle treatment, or you do water treatment.
ou você faz o tratamento das três velas ou faz o tratamento com água.
The third type is the one where you have been to wrong gurus,
O terceiro tipo é aquele que esteve com gurus errados,
in the center.
no centro.
If you have run some wrong type of meditation, all kinds, that's the third one.
Se você fez algum tipo errado de meditação, todos os tipos, este é o terceiro tipo.
For that also it’s three-candle treatment, mostly.
Para isso também é o tratamento de três velas, na maioria das vezes.
Or maybe little comes there’s a little change also sometimes.
Ou talvez surja um pouco, também há uma pequena mudança às vezes.
But whatever it is, this is very simple for physical.
Mas seja o que for, isso é muito simples para o físico.
Anybody has lymphatic system problem has to do
Qualquer um que tiver problema no sistema linfático tem de fazer...
left side treatment first. So this is psychosomatic.
o tratamento do canal esquerdo primeiro. Então isso é psicossomático.
First you must get rid of the psycho side, so do the left side.
Primeiro você deve se livrar do lado psíquico, então trate o canal esquerdo.
When it is cleared out, then right side is not difficult.
Quando ele estiver limpo, então o canal direito não é difícil.
If you are too right-sided, then what happens?
Se você for muito de canal direito, o que acontece?
Like a pendulum, you move from right to left.
Como um pêndulo, você se move da direita para a esquerda.
Then psychosomatic troubles start.
Então os problemas psicossomáticos começam.
The best is first to remove the left, then is look after the right.
O melhor é primeiro remover o problema do esquerdo, depois cuidar do direito.
Sahaja Yoga is a very simple way of clearing. It works.
Sahaja Yoga é uma maneira muito simples de limpar, ela funciona.
Somebody should help you in left side is to give you
Alguém deve te ajudar no canal esquerdo, que é te dar...
bandhan on your chakras with a candle.
bandhan nos seus chakras com uma vela.
Put a candle on one side of the Left Swadisthana
Coloque uma vela em um lado do Swadisthana Esquerdo...
and also one before the photograph.
e também uma diante da fotografia.
Because it’s all due to viruses.
Porque é tudo devido a vírus.
And the viruses are there because your attention in the left.
E os vírus estão lá porque sua atenção está no lado esquerdo.
Once your attention goes away from there, you are rid of that.
Uma vez que sua atenção sai de lá, você se livra disso.
All right?
Tudo bem?
It’s not complicated. Sahaja Yoga is very simple.
Não é complicado. Sahaja Yoga é muito simples.
You know we have cured people who were about to go on the dialysis.
Nós curamos pessoas que estavam prestes a fazer diálise.
Kidney has been cured. Can you imagine?
O rim foi curado. Podem imaginar?
Of course people with blood cancer that has been cured, no doubt.
É claro, pessoas com câncer de sangue foram curadas, sem dúvida.
But imagine the kidney, people were going on the dialysis.
Mas imaginem o rim, pessoas que estavam indo para a diálise.
Of course. I mean, we make the human beings.
É claro, quero dizer, nós criamos os seres humanos.
You first, if you are evolving,
Vocês primeiro,
you are also evolving human beings with you.
vocês também estão evoluindo os seres humanos com vocês.
So it’s for the emancipation of the whole world.
Então isso é para a emancipação do mundo inteiro.
It’s not only your evolution. No, no, not at all. That was over.
Não é apenas a sua evolução. Não, não, de forma alguma. Isso acabou.
Now I have told about that in [INAUDIBLE], is that,
Agora eu falei sobre isso em (...), é que,
from Buddha’s future they say there will be a future Buddha
sobre o futuro de Buda, dizem que haverá um futuro Buda...
who will be Maitreya. Maitreya means Three Mothers together,
que será Maitreya. Maitreya significa Três Mães juntas,
will be the future Buddha. And that is called as Bodhisattva.
será o futuro Buda. E isso é chamado de Bodhisattva.
Now the Bodhisattva is the One who will become Buddha,
Agora, o Bodhisattva é Aquele que se tornará Buda,
means who will get enlightened and will work for the other people.
significa aquele que obterá a iluminação e trabalhará para as outras pessoas.
So is already described, and you don’t have to suffer,
Então já está descrito e vocês não têm de sofrer,
you don’t have to do anything as it was before individually,
vocês não têm de fazer nada como era antes individualmente,
but now you’ll work with the collective.
mas agora vocês trabalharão com o coletivo.
So, you have to work with the collective otherwise you have no meaning.
Então você tem de trabalhar com o coletivo, caso contrário você não tem sentido.
Also you cannot be cleansed unless and until you come to collective.
Você também não pode ser purificado a menos e até que venha para o coletivo.
If you say: "I’m staying at home and I’m doing all the puja
Se você disser: "Eu estou ficando em casa e fazendo todo o puja",
and all that", doesn’t work out.
e tudo mais, isso não dá certo.
Like a nail if it is cut, it doesn’t grow.
Como uma unha, se ela for cortada, ela não cresce.
Very simple.
Muito simples.
It’s not for one person no doubt. I mean how can it be, for one.
Não é para uma pessoa só, sem dúvida. Como poderia ser, para uma única.
Because the time has come for doing collective work now.
Porque chegou o tempo de fazer o trabalho coletivo agora.
The whole world has to change.
O mundo inteiro tem de mudar.
Yogi: Shri Mother, will we ever be able to go to Tasmania?
Yogi: Shri Mãe, algum dia poderemos ir para a Tasmânia?
Yes, Tasmania, they have to come. They have to come here.
Sim, Tasmânia, eles têm de vir. Eles têm de vir aqui.
Like you see, Sicily, we are now having lots of Sahaja Yogis there.
Por exemplo, a Sicília, agora nós temos muitos Sahaja Yogis lá.
They all came down. Then I can now go to Sicily.
Todos eles vieram. Então agora Eu posso ir para a Sicília.
We have very few people in Tasmania.
Nós temos muito poucas pessoas na Tasmânia.
Now that’s the point.
Agora, esse é o ponto.
So when they will come and they’ll get their Realization then I can go.
Então, quando eles vierem e receberem a Realização, então Eu poderei ir.
You see, if I go to a place it is like,
Se Eu for a um lugar é como,
should I say, the seeds being sprouted and nobody to look after.
Eu diria, as sementes sendo germinadas e ninguém para cuidar.
Yogi: There were quite a number of people who came from Tasmania.
Yogi: Houve um bom número de pessoas que vieram da Tasmânia.
Shri Mataji: They should come, they should.
Shri Mataji: Eles devem vir, devem.
They should go with their bandhans and try to save their country.
Eles devem ir com seus bandhans e tentar salvar o país deles.
Yes, they should. If they go and establish it, I’ll definitely go.
Sim, eles devem. Se eles forem e estabelecerem isso, Eu definitivamente irei.
It’s quite a remarkable place that Tasmania is.
É um lugar bastante notável, essa Tasmânia.
Talisman means, talisman all the secret, magic.
Talismã significa, talismã, todo o segredo, magia.
It is talisman, from that Tasmania word must have come.
É talismã, dessa palavra Tasmânia deve ter vindo.
Yogi: How many Tasmanians are there here?
Yogi: Quantos tasmanianos estão aqui?
Shri Mataji: Still very few to fight those negativities there.
Shri Mataji: Ainda muito poucos para lutar contra as negatividades de lá.
Very negative. Very negative, isn’t it?
Muito negativo, muito negativo, não é?
Just like, we have Calcutta.
Exatamente como nós temos Calcutá.
Too much of black magic. Too much.
Muita magia negra, muita.
But gradually we have now got it out. It’s changed.
Mas gradualmente agora nós a tiramos. Isso mudou.
One side is they are all full of black magic, those who believe in God.
Um lado é que estão todos cheios de magia negra, aqueles que acreditam em Deus.
The another side are communists. But still now we have thousands.
O outro lado são os comunistas. Mas ainda assim, agora temos milhares.
It is remarkable. But people had to work very hard for it, very hard.
É notável. Mas as pessoas tiveram de trabalhar muito duro para isso, muito duro.
So many people went from Nagpur, from Mumbai, from Delhi to help them.
Tanta gente foi de Nagpur, de Mumbai, de Delhi para ajudá-los.
Still some places I’ve not been, like Ceylon, Assam.
Ainda há alguns lugares onde Eu não estive, como Ceilão, Assam.
We have some coming from there.
Nós temos alguns vindo de lá.
I told them next year I’ll try to be there.
Eu disse a eles que no próximo ano, Eu tentarei estar lá.
Hands like that? You want to know what’s the symbol?
As mãos assim? Você quer saber qual é o símbolo?
This is for assurance.
Isso é para segurança.
See? This is for assurance. It has powers.
Vê? Isso é para segurança. Isso tem poderes.
This hand has tremendous powers. And this one is for giving.
Esta mão tem poderes imensos. E esta outra é para doar.
You see? So these are two aspects.
Entende? Então estes são dois aspectos.
But actually as you know this is the power of action.
Mas, na verdade, como vocês sabem, este é o poder da ação.
So it acts. And this is the power of desire.
Então isso age. E este é o poder do desejo.
So this is the Love that’s flowing of your Mother,
Então este é o Amor que está fluindo de sua Mãe,
and this is how She is active.
e este é como Ela é ativa.
But now I have given up. I used to do it in the beginning it was needed,
Mas agora Eu desisti. Eu costumava fazer no começo, isso era necessário,
now it’s not necessary. It works even without that.
agora não é necessário. Funciona mesmo sem isso.
They are called as mudras which I used in the beginning.
Eles são chamados de mudras, que Eu usei no começo.
Now I don’t use that, mostly.
Agora Eu não uso isso, na maioria das vezes.
Come along, who want to eat chana?
Venham, quem quer comer chana?
For chana, they learn.
Pela chana, eles aprendem.
Who has got children now? Small a little bit.
Quem tem filhos agora? Pequeninos.